---
layout: post
title: JavaScript 数组
categories: 原创
tags: Javascript
---

突然之间你抵达别处，万物都像发生在波浪中

<!--more-->

好几天没有写博客了，这几天忙的事情比较多，大多被公司流程繁琐，开发周期其实很短，现在基本上任务都能提前完成，
可是测试老是拖，用一些条条框框来减慢工作进度，消磨激情，好久没有写样式，发现现在好多IE的小问题，以前习惯性的叫双姐，
现在应该试着自己去解决，提测后只有一个bug也是自己对自己要求变严了，然后就是要帮助同学一起推进项目，遇到很多问题也很经典。

`table`是一个自适应的布局，给每个`td`设定一个值，`ta * length !== table.width`这个要让一个表格一直保持自适应还是有点难的

将有关数组的内容总结了一下，新手学习，可能有错，欢迎指正。（都没有人来看我还傻啦吧唧的写这么一句）

* * *

##数组
Array 是 JavaScript 中非常常见的类型，数组是有序列表，数组的每一项可以保存任何类型的数据，
数组的大小是可以动态调整的，可以随着数据的添加自动增长以容纳新增数据。

* * *

##声明

<b>`Array`构造器</b>

    // 最简单的构造声明
    var arr1 = new Array();         // []

    // 声明的时候传入一个数字
    var arr2 = new Array(20);       // [undefined × 20]

    // 声明的时候传入参数非一位数字
    var arr3 = new Array(1,"a",{})  // [1, "a", Object]

<b>字面量</b>

    // 字面量声明
    var arr4 = [1,"a",{}]           // [1, "a", Object]

<b>注意</b>

    // 注意，这样会创建一个包含2或3项的数组
    var arr4 = [1,2,]               //  IE9以下[1, 2, undefined] ；以上 [1, 2]

* * *

##读取
    
读取采用的是 `参数名[下标]` 的方式读取数组元素。
尽管数组也是`Object`，但是不能使用`参数名.下标`的方式。

    // 读取数组
    arr4[2] //  如果数组中有这个下标的值则返回值，否则返回undefined。

读取时`小标`类型是`String`，所以`arr4['2'] === arr4[2]`。

* * *

##`Length` 属性

`length`不一定等于数组元素长度。
首先这个属性不是`只读`，因此，可以通过设置这个值来改变整个数组。且这种方式不会给数组分配更多的空间。
length没有上界，不会发生越界错误。

`delete`一个数组元素，只会将这个位置的空间释放掉，会用一个`undefined`占位并不会使数组长度减少，并用`in`判断时为false。

    // length 的不正确
    var arr1 = [];
    arr1[5] = undefined;
    console.log(arr1.length);       // 6

    // length 属性可写
    var arr2 = [1,2,3];
    arr2.length = 0;
    console.log(arr2);              // []
    arr2.length = 3;
    console.log(arr2);              // [undefined × 3]

    var arr3 = [1,2,3];
    delete arr3[0];
    0 in arr3                       // false

    arr3[1] = undefined;
    1 in arr3                       // true

* * *

##循环

<b>枚举：</b>`for in`可以遍历，但这可能会把原型链中的额外属性循环出来，性能低，且无法保证顺序。

    // 枚举
    Array.prototype.name = "array"
    var arr3 = [1,2,3,4,5]
    for(x in arr3){
        console.log(x)
    }
    // 本质还是对象，会遍历数组的所有属性。可能从原型链中得到意外属性。
    // 无法保证顺序。

<b>length循环：</b>这也是我们常见的采用遍历数组顺序的方法，但鉴于数组`length`的动态性，在使用的时候一定要注意，
`i < arr4.length;`是动态的，且在取的时候一定要注意这个长度是否就是数组的真实长度。

    // 循环遍历
    Array.prototype.name = "array"
    var arr4 = [1,2,3,4,5]
    for(var i = 0, arrLength = arr4.length;i < arrLength;i++){
        console.log(arr4[i])
    }

<b>`i++`VS`i--`：</b>这里顺便说一说这两种循环有什么差别，直接跑效果。chrome中的效果。这个是具有浏览器差异性的。
这两种纯遍历，一个是顺序，一个是倒序。这个在使用中一定要注意，已躺坑。

    var arr5 = [];
    for(var i=0;i<1000000;i++){
        arr5.push(i);
    }

    console.time("aaa");
    for(var i=0,arrLen=arr5.length;i<arrLen;i++){
        arr5[i];
    }
    console.timeEnd("aaa");
    // aaa: 813.897ms
    
    console.time("aaa");
    for(var i=arr5.length;i--;){
        arr5[i];
    }
    console.timeEnd("aaa");
    // aaa: 550.553ms

* * *

##检测数组类型

<b>`instanceof`：</b>检测被检测参数是否为`Array`的实例。这种方式是有局限的。
多个全局执行环境，就会有多个不同版本的`Array`构造器，
一个环境向另一个环境传入数组的时候，构造器就不同了。
比如嵌入一个`iframe`，这个时候方法就会失效了。

与全局执行环境有关的构造器如：
`window.Array`、`window.Object`、`window.String`、`window.Number`

    function testArray(value){
        return value instanceof Array;
    }

<b>`typeof + constructor`：</b>`typeof`无法分辨`Object`、`Function`、`Array`。
而`constructor`不仅存在`instanceof`的问题，属性易变，不可信赖。

    // 属性易变，不可信赖
    function F() {};f.
    F.prototype = {};
    var f = new F();
    f.constructor === F;                                    // false
    f.constructor === Object.prototype.constructor          // true

`F`的`prototype`被对象字面量重写了，重写过后`constructor`指向了`Object`

    function testArray(value){
        return value && typeof value === 'object' && value.constructor === Array;
    }

<b>`isArray`：</b>新的API，支持的浏览器版本有点高。IE9+
    
    function testArray(value){
        return Array.isArray(value);
    }

<b>`Object.prototype.toString`：</b>最为完美的类型检测方法。

    function typeChecking(arg){
        var type = typeof(arg);
        if(type !== "object"){
            return type;
        }else{
            return Object.prototype.toString.call(arg).slice(8,-1);
        }
    }

* * *

##`Array`值的转换

<b>`toString`</b>

    var arr1 = [1,"song"];

    // toString
    console.log(arr1.toString());           // 1,song

    // toLocaleString
    console.log(arr1.toLocaleString());     // 1,song

    // valueOf
    console.log(arr1.valueOf());            // [1,"song"]
    alert(arr1.valueOf())                   // 1,song
    arr1.valueOf() === arr1

    // join
    console.log(arr1.join(","));            // 1,song

<b>`tostring`和`toLocalString`的区别：</b>用`toString`是传统字符串，`toLocaleString`是本地环境字符串。
使用场景更多的是`toString`，特别是对服务器端处理字符串。
如果返回的是时间类型的数据，用于给用户看的数据更多推荐使用`LocaleString()`。

    (new Date()).toString();
    (new Date()).toLocaleString();

<b>参数改变：</b>

    arr1 = [1,"song",undefined,null,[1]];

    // toString
    console.log(arr1.toString());           // 1,song,,,1

    // toLocaleString
    console.log(arr1.toLocaleString());     // 1,song,,,1

    // valueOf
    console.log(arr1.valueOf());            // [1,"song",undefined,null,Array[1]]
    alert(arr1.valueOf())                   // 1,song,,,1
    arr1.valueOf() === arr1

    // join
    console.log(arr1.join(","));            // 1,song,,,1

<b>如果改写我们现有的方法：</b>

    var obj1 = {
        toString: function(){
            console.log("l am toString");
        },
        toLocaleString: function(){
            console.log("l am toLocaleString");
        },
        valueOf: function(){
            console.log("l am valueOf");
        },
        join: function(){
            console.log("l am join");
        }
    }


* * *

##API

<b>`push`</b>

    /**
     * @method   push
     * 向数组的队尾增加多个元素
     *
     * @param   {All}           多个参数用逗号隔开，支持所有类型参数
     * @return  {Number}        新数组的长度，会改变源数组
     */
    var a = ['a','b','c'],
        b = ['x','y','z'],
        c = a.push(b,true);     // a = ["a", "b", "c", ["x", "y", "z"], true]       c = 5

<b>`pop`</b>

    /**
     * @method   pop
     * 移除数组最后一个元素
     *
     * @return  {All}       返回被移除的元素
     */
    var a = ['a','b','c'],
        b = a.pop();            // a = ["a", "b"]       b = "c"

<b>`shift`</b>

    /**
     * @method   shift
     * 移除数组第一个元素
     *
     * @return  {All}       返回被移除的元素，源数组会改变
     */
    var a = ['a','b','c'],
        b = a.shift();          // a = ["b", "c"]       b = "a"

<b>`unshift`</b>

    /**
     * @method   unshift
     * 向数组的队尾增加多个元素
     *
     * @param   {All}           多个参数用逗号隔开，支持所有类型参数
     * @return  {Array}         新数组的长度，会改变源数组
     */
    var a = ['a','b','c'],
        b = ['x','y','z'],
        c = a.unshift(b,true);  // a = [["x", "y", "z"], true, "a", "b", "c"]       c = 5

<b>`concat`</b>

    /**
     * @method   concat
     * 拼接两个数组，浅复制，效率比slice略高
     *
     * @param   {All}       多个参数用逗号隔开，支持所有类型参数
     * @return  {Array}         新数组的长度，不会改变源数组
     */
    var a = ['a','b','c'],
        b = ['x','y','z'],
        c = a.concat(b,true);   // c = ["a", "b", "c", "x", "y", "z", true]     a还是a

    // push可用API实现
    Array.prototype.push = function(){
        this.splice.apply(this,[this.length,0].concat(Array.prototype.slice.apply(arguments)));
        return this.length;
    }

<b>`reverse`</b>

    /**
     * @method   reverse
     * 反转 array 里的元素顺序
     *
     * @return  {Array}     返回新的顺序的数组，会改变源数组
     */
    var a = ['a','b','c'],
        b = a.reverse();            // a = ["c", "b", "a"]      b = ["c", "b", "a"]

<b>`sort`</b>

    /**
     * @method   sort
     * 给数组排序
     *
     * @param   {function}          排序方法，会自动传入两个参数，对比的
     * @return  {Array}             返回新的顺序的数组，会改变源数组
     */
    var a = [1,24,13,23,41],
        b = a.sort(function(x,y){
            console.log(x,y)
        });         // a = [1, 13, 23, 24, 41]      b = [1, 13, 23, 24, 41]
    // sort()在排序的时候会把每个元素都调用toString转型再比较得到的字符串。

<b>`indexof`</b>

    /**
     * @method   indexof
     * 默认从0位开始索引        IE9+
     *
     * @param   {All}           被搜索的参数
     * @param   {number}        索引的起点位置
     * @return  {Number}        被搜索的参数所在的位置，以0开始记位，找到就直接返回，没有找到则返回-1
     */
    var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
    console.log(numbers.indexOf(4));            // 3
    console.log(numbers.indexOf(4,4));          // 5 

<b>`lastIndexOf`</b>

    /**
     * @method   lastIndexOf
     * 默认从队尾位开始索引       IE9+
     *
     * @param   {All}           被搜索的参数
     * @param   {number}        索引的起点位置
     * @return  {Number}        被搜索的参数所在的位置，以0开始记位，找到就直接返回，没有找到则返回-1
     */
    var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
    console.log(numbers.lastIndexOf(4));            // 5
    console.log(numbers.lastIndexOf(4,4));          // 3 

    // 对象
    var person = {name:"karyn"},
        people = [{name:"karyn"}],
        peoples = [people];

    console.log(peoples.indexOf(person))        //  -1
    console.log(peoples.indexOf(people))        //  0

<b>`slice`</b>

    /**
     * @method   slice
     * 截取数组
     *
     * @param   {Number}        截取数组的起点位置，从0开始计算
     * @param   {Number}        截取数组的重点位置，最长为length长度
     * @return  {Array}         最终被截取出来的数组
     */
    var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
    console.log(numbers.slice(0,3))         // 初始位置小于终点位置，且都为正数
    console.log(numbers.slice(0,-1))        // 两个参数任意为负数，都先用该数加上 length，再比较
    console.log(numbers.slice(0,0))         // 初始位置大于等于终点位置，返回空数组
    console.log(numbers.slice())            // 浅复制

<b>`splice`</b>

    /**
     * @method   splice
     * 可用于对数组进行增、删、改
     *
     * @param   {Number}        起始位置，从0位置开始
     * @param   {Number}        操作字符的长度
     * @param   {All}           需要增加的字符串
     * @return  {Array}         被删除的元素，会改变源数据
     */
    var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
    console.log(numbers.splice(0,0,"000"))                  // 从头部开始新增
    console.log(numbers.splice(numbers.length,1,"000"))     // 从尾部开始新增
    console.log(numbers.splice(0,1))                        // 删除
    console.log(numbers.splice(0,2,10,11))                  // 替换

* * *

##新增API

新增API都需要运行，然后一眼就能看出效果。需要注意的地方都写在`return`里了

<b>`forEach`</b>

    /**
     * @method   forEach
     * 遍历数组
     *
     * @param   {Number}        多个参数用逗号隔开，支持所有类型参数
     * @param   {Number}        数组的下标
     * @param   {Array}         数组本身
     * 无 return 值，不能停止遍历，
     */
    var arr1 = [1,24,13,23,41],
        arr2 = arr1.forEach(function( item, index, array){
        console.log(item, index, array);
    });

<b>`map`</b>

    /**
     * @method   map
     * 迭代遍历数组
     *
     * @param   {Number}        多个参数用逗号隔开，支持所有类型参数
     * @param   {Number}        数组的下标
     * @param   {Array}         数组本身
     * @return  {all}           return 的数值会生成新的数组。
     */
    var arr1 = [1,24,13,23,41],
        arr2 = arr1.map(function( item, index, array){
        console.log(item, index, array);
        return item - 1;
    });

<b>`some`</b>

    /**
     * @method   some
     * 迭代遍历数组
     *
     * @param   {Number}        多个参数用逗号隔开，支持所有类型参数
     * @param   {Number}        数组的下标
     * @param   {Array}         数组本身
     * @return  {Boolean}       false 会继续，true 就会推出
     */
    var arr1 = [1,24,13,23,41];
        arr2 = arr1.some(function( item, index, array){
        console.log(item, index, array);
        return item < 10;
    });

<b>`every`</b>

    /**
     * @method   every
     * 迭代遍历数组
     *
     * @param   {Number}        多个参数用逗号隔开，支持所有类型参数
     * @param   {Number}        数组的下标
     * @param   {Array}         数组本身
     * @return  {Boolean}       true会继续遍历，false会退出
     */
    var arr1 = [1,24,13,23,41];
        arr2 = arr1.every(function( item, index, array){
        console.log(item, index, array);
        return item < 10;
    });

<b>`filter`</b>

    /**
     * @method   filter
     * 迭代遍历数组
     *
     * @param   {Number}        多个参数用逗号隔开，支持所有类型参数
     * @param   {Number}        数组的下标
     * @param   {Array}         数组本身
     * @return  {Boolean}       true会将该item  保存在新数组里
     */
    var arr1 = [1,24,13,23,41];
        arr2 = arr1.filter(function( item, index, array){
        console.log(item, index, array);
        return item < 10;
    });

<b>`reduce`</b>

    /**
     * @method   reduce
     * 迭代从左往右遍历数组
     *
     * @param   {Number}        多个参数用逗号隔开，支持所有类型参数
     * @param   {Number}        数组的下标
     * @param   {Array}         数组本身
     * @return  {All}           递归数组里所有的元素，可对元素进行操作，不会影响元数据，最终return 的是迭代return的结果
     */
    var arr1 = [1,24,13,23,41];
        arr2 = arr1.reduce(function( previous, current, index, array){
        console.log(previous, current, index, array);
        return previous + current;
    });

<b>`reduceRight`</b>

    /**
     * @method   reduceRight
     * 迭代从右往左遍历数组
     *
     * @param   {Number}        多个参数用逗号隔开，支持所有类型参数
     * @param   {Number}        数组的下标
     * @param   {Array}         数组本身
     * @return  {Boolean}       递归数组里所有的元素，可对元素进行操作，不会影响元数据，最终return 的是迭代return的结果
     */
    var arr1 = [1,24,13,23,41];
        arr2 = arr1.reduceRight(function( previous, current, index, array){
        console.log(previous, current, index, array);
        return previous + current;
    });

以上是所有对数组的理解，特别是对`length`的理解，删除数组的方式`delete`和`splice`各有各的好处，
前者可以保留索引，而后者可以动态变更数组长度。