---
layout: post
title: window.print()
categories: 原创
tags: JavaScript
---

你是人间四月天，樱花树下，岂有陌路人

<!--more-->

今天有一个打印的需求，之前在做另一个项目的时候也用过打印，当时去网上随便找了一段简单的代码就写上去了，发现一旦答应了之后很多功能就失效了，当时不知道怎么回事，现在回过头来看代码就知道了。

实现思路：我们只能打印一整个页面，但需求往往只要我们打印一部分，也就是局部打印，这个实现思路大概就是用特殊的标记将被打印的局部取出来，然后通过新开一个窗口或者`iframe`的方式将打印内容放进去，最后使用`window.print()`打印出来。

`window.print()`触发之后，不同的浏览器对于打印的表现可能不同，实际上调用该方法等同于按了`Ctrl + p`或者`command + p`，各个浏览器有自己的表现。但是这么牛逼的一个API居然不能传参数，真的是`low`爆了。

目前发现的问题是页眉和页脚没有办法通过代码的方式删除，无法控制打印的页数。

IE浏览器内置了`WebBrowser`控件，能更好的支持打印，但仅限于IE。且IE修改注册表可以去除页眉和页脚，也能控制打印页数。

全局打印

    window.print()

局部打印（[demo](https://github.com/karynsong/print/blob/master/simple.html)）:直接将`body`的内容改了，然后调用`window.print()`，打印完了再将`body`的内容还原回去，这显然是非常不靠谱的，之前在`dom`上绑定的事件都不在了。

局部打印不删除`dom`（[demo](https://github.com/karynsong/print/blob/master/index.html)）：高端点的办法，就是打开一个`iframe`或者新开一个窗口，再调用打印。

IE插件模式（[demo](https://github.com/karynsong/print/blob/master/index.html))：这个只适用于IE，基本上可以完成所有打印的需求。

打印多份：除了让用户点打印多份，还可以了解一下A4纸大概的高度。然后将内容撑开。多复制内容几份已达到多份的效果。基于这种设想在实施的过程中，发现A4的纸相对于各个分辨率所对应的像素值都不太一样，所以想要达到这种效果首先要自己去计算各分辨率对应的像素的值。经过转换后换算成像素值，然后根据内容高度撑开扩充为多份。这个时候还需要考虑本身内容就超过一份。下次再开发。

打印预览失败：打印过程中发现，如果我需要引入外部css样式的时候，这个是一个请求，如果在调用打印的时候这个请求还没有回溯，预览会失败，解决这个问题是

`IE`下字体很小：然后就是在`IE`下打印出来的子都非常小。由旺星同学查阅发现这个问题别人也遇到过，只需要加上`paWindow.document.execCommand('print', false, null);`就可以解决了。

背景图片打印：打印机是不支持自动选择背景图片打印的，需要用户在打印选项中选择，北京图片打印，但会支持前景图片打印，所以在解决这类问题时一般是放在前景图片上做定位，但这是一个请求，所以一定要注意请求的控制，打印预览可能失败。

顺带遇到上面的问题的时候又发现需要判断浏览器类型，然后就发现了五年前的某某种方法居然对`IE11`都有效。五年前`IE11`都还没有出呢~~~

	var browser = (function(){
        var ua= navigator.userAgent, tem,
        M= ua.match(/(opera|chrome|safari|firefox|msie|trident(?=\/))\/?\s*(\d+)/i) || [];
        if(/trident/i.test(M[1])){
            tem=  /\brv[ :]+(\d+)/g.exec(ua) || [];
            return 'IE '+(tem[1] || '');
        }
        if(M[1]=== 'Chrome'){
            tem= ua.match(/\b(OPR|Edge)\/(\d+)/);
            if(tem!= null) return tem.slice(1).join(' ').replace('OPR', 'Opera');
        }
        M= M[2]? [M[1], M[2]]: [navigator.appName, navigator.appVersion, '-?'];
        if((tem= ua.match(/version\/(\d+)/i))!= null) M.splice(1, 1, tem[1]);
        return M.join(' ');
    })();

打印小型打印机时，首先需要安装正确的驱动，这个真的太重要了，虽然很常识，但确实非常重要。由于`javascript`没有办法做到设置预览中的信息，所以没有办法做到对于外框的选择。这部分还是需要用户自己设置，需要选择适合自己阅读的边框及页眉页脚。

以上做完都还有坑，IE9一下，`iframe.write(string)`。如果`string`太长就会有一部分没有写入。推荐使用`innerHTML`，就算用innerHTML内容也不能太长。
