---
layout: post
title: node 基础学习(四) -- 中间件
categories: 原创
tags: node
---

迷路，几乎是快乐的。不然我们总是来不及相识

<!--more-->
* * *

完全是扯淡，大部分的例子都太老了。

当学习了一点点后端知识之后，才发现自己是多么的无能，`http`和`tcp/ip`自己对其底层完全不清楚，如果仅仅是知道大概，后续的学习也会造成影响。目前`node`是有提供对应的`API`，所以自己还是继续学习`node`，后面有时间一定要好好学习这里的知识。

### 中间件

简单的理解就是需要公共处理的方法。比如说，对于`http`请求而言。当后端接受到请求之后。会接到一个`request`对象，这个对象里的`url`参数可能是一段`string`。但是对于业务而言，业务只想配置一个路由规则。符合这个路由规则就进入某一个特定的方法。而中间件扮演的角色就是，业务告诉中间件一堆规则和规则对应的方法，业务就不再关心了，中间件接受到请求，处理`url`，然后匹配规则，一旦命中就执行规则对应的方法。

尝试来写一个例子：达到的要求是请求超时，记录日志，这里涉及到一个`connect`模块。这个项目分为三个文件。

    package.json:
    {
        "name": "request-time",
        "version": "0.0.1",
        "dependencies": {
            "connect": "^3.4.0"
        }
    }

    request-time.js:
    module.exports = function(opts){
        var time = opts.time || 1000;
        return function (req, res, next){
            var timer = setTimeout(function(){
                console.log('\033[91m 请求超时 \033[39m \n', req.method, req.url);
            }, time);

            var end = res.end;
            res.end = function(chunk, enconding){
                res.end = end;
                res.end(chunk, enconding);
                clearTimeout(timer);
            }
            next(); // 将会继续执行下一个中间件
        }
    }

    demo.js:
    var connect = require('connect'),
        time = require('./request-time.js');
    // 获取 connect 对象
    var server = connect();
    // 将时间控制器假如中间件队列中
    server.use(time({time: 1000}));
    // 将访问 /a 的结果加入中间件队列中，url再增加一点判断就失效了，应该有更严格的匹配
    server.use(function(req, res, next){
        if(req.url === '/a'){
            res.writeHead(200);
            res.end('Fast!');
        }else {
            next();
        }
    })
    // 将访问 /b 的结果加入中间件队列中
    server.use(function(req, res, next){
        if(req.url === '/b'){
            setTimeout(function(){
                res.writeHead(200);
                res.end('Slow!');
            },1000)
        }else {
            next();
        }
    })

    server.listen(2000)

`node demo.js`，访问`http://localhost:2000/a`或者`http://localhost:2000/b`会得到相对应的回溯。这里就有两个中间件。`connect`和`request-time`，通过包引入，和自己编写两种形式。而且`connect`是流式处理，根据注册方法的顺序会产生一个队列，上一个方法执行最后调用`next`，下一个队列中的方法立即被调用。

### `connect`配套的中间件

`serve-static`：`var serveStatic = require('serve-static');server.use('/karyn', serveStatic('./images'));`，封装在包`serve-static`中，使用之后所有访问`/karyn`的请求都会打到该文件下的`images`目录下，如果访问的图片文件存在，即可返回该图片。

`query`：`var serveQuery = require('connect-query'); server.use(serveQuery());`，封装在包`connect-query`中，使用之后可以直接通过`req.query`拿到`url`上的`query`数据。

`logger`：`var connectLogger = require('connect-logger'); server.use(connectLogger());`，封装在包`connect-logger`中，使用之后可以通过`connectLogger`来打印请求信息，可是不是很好使，应该是自己使用不当。

### `websocket`

`websocket`客户端基于事件的编程模型与`node`中自定义事件差不多。
`websocket`实现了客户端与服务器端之间的长连接，而`node`事件驱动的方式十分擅长与大量客户端保持高并发。

有点：

> * 客户端与服务器端只建立一个 TCP 连接，可以使用更少的连接。
> * Websocket 服务器端可以推送数据到客户端，这远比 HTTP 请求响应模式更灵活、更高效。
> * 有更轻量级的协议头，减少数据传送量。

以前页面需要频繁通信都是通过轮询的方案，现在可以使用`websocket`的方式，前后端一但建立通信之后，这个通信是双向的，双方都可以通过`send`方法向对方`push`数据，再结合事件的机制的话，就能做非常多的事儿了。

    // node代码，引入包 websocket.io和express
    var ws = require('websocket.io'),
        express = require('express'),
        app = express();
    // 对访问当前目录直接打到静态资源文件html中
    app.use(express.static('html'));
    // 监听2000端口
    http = app.listen(2000);
    // websocket 也监听http的端口
    var server = ws.attach(http);
    // 绑定事件，建立链接后的处理
    server.on('connection', function (socket) {
        socket.on('message', function (msg) {
            console.log(msg)
        });
        setTimeout(function(){
            socket.send('pang')
        },3000)
    });

    // js 代码
    var ws = new WebSocket('ws://127.0.0.1:2000');
    ws.onopen = function(){
        ping();
    }
    ws.onmessage = function(ev){
        console.log('got: ' + ev.data);
    }
    function ping(){
        ws.send('ping')
    }

上面就实现了一个简单`websocket`通信。`websocket`这么方便，这么好，为啥没有得到大面积使用呢？肯定有问题。下面是使用`websocket`遇到的问题。

> * 首先客户端的支持性需要一定的程度
> * 服务器并不知道消息推送是否成功，（可以通过消息确认及超时来判断）
> * 客户端直接关掉浏览器，服务端是不知道客户端已经关闭了，还会继续推送（可通过唤醒来判断）
> * 比如手机的客户端，待机就会断掉，对手机而言，非常耗电
> * 对服务器而言，websocket 比 http 消耗大。服务器的压力增大
> * 没有降级处理方案
> * 并且在我的使用中，对应多个客户端时，有时候某个客户端关闭，服务端会报错，目前没有查到原因
> * 广播方式需要自己实现

### `socket.io`

既然`websocket`非常好，只要有好的，我们就应该想办法克服那些不好的。`Guillermo Rauch`就对此做了一系列的封装，前后端都出了相应的方案，就是`socket.io`，实现和上面相同的功能。

    // 引入 socket.io 包
    var sio = require('socket.io'),
        express = require('express'),
        app = express();
    // 对访问当前目录直接打到静态资源文件html中
    app.use(express.static('html'));
    // 监听2000端口
    http = app.listen(2000);
    // websocket 也监听http的端口
    var server = sio.listen(http);
    // 绑定事件，建立链接后的处理
    server.on('connection', function(socket) {
        socket.on('socketName1', function(msg) {
            console.log(msg);
        });
        socket.on('close', function(msg) {
            console.log(msg);
        });
        setInterval(function() {
            socket.emit('socketName2', 'pang');
        }, 3000);
        setInterval(function() {
            socket.broadcast.emit('socketName2', 'pang2');
        }, 5000);
    });
    // 前端代码：
    // 引入js文件：socket.io.js
    var ws = io.connect('ws://127.0.0.1:2000');
    ws.emit('socketName1', 'ping');
    ws.on('socketName2', function(msg){
        console.log('got: ' + msg);
    })

简单的通信就建立起来了。`socket.io`会采用多种方式与后端进行链接，最终采用的方式一定是最优的。如果不支持最优解有一定的降级处理，`socket.io`会尝试采用以下方式去建立连接：

> * websocket
> * 长轮询
> * falsh socket
> * http 长连接

`socket.io`支持命名空间，一个页面可以支持多个`socket`连接，这样带来的好处就是多个功能可以区分。还支持全局广播，这个全局广播，所有建立了`socket`的连接都会接受到。如果服务器断掉了，所有连接中断，但是当服务器重启的时候，所有连接都会尝试重连。连上之后还是会继续之前的通信，但是如果此时客户端没有更新，还是会去找之前的连接。如果实际项目中，一定要考虑兼容。

但是`socket.io`还是无法确认每次消息的推送都成功了。所以需要自己做一个确认的机制。实现思路：发送消息后，需要接受放给一个回执，如果超时没有得到回执再次发送，接受端需要做去重的操作。确定该消息只接受一次，其他的都丢掉
