---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2015-05-27-12.jpeg
title:  "Hybrid 项目发布反思"
date:   2015-05-27
category: 原创
tags:
- JavaScript
excerpt: "找一个往蓝天的入口，需要捉一些天使守护梦"
---

相对于第一次`PMS`去当小白鼠，这次的`Hybrid`开发要愉快很多，而且自己了解的也更多了，包括整个的运行机制，平台，桥，框架，业务之间的关系也更为了解了，这次的开发依旧发现，`native`的体验确实是目前无法超越的。原生的流畅程度`h5`目前还做不到。

首先从业务上讲在大客户端开入口是非常重要的，目前`3W`端的量已经逐季下滑，去年做大客户端引流项目的时候，当时就已经建议在大客户端开入口，但是那个时候技术不成熟，我们其实是没有`ios`和`android`原生开发能力的，所以也就算了，后来在做`PMS App`的时候，桥的技术已经有了一些眉目了，从技术上来讲其实是没有问题的，在无线端开入口肯定会有流量，而且是客栈频道刚需的流量。虽然客栈所处位置非常之龊，上线后两天日均`pv6000`，上线后也有间夜收益，如果上讲位置放在首页的话，应该是倍数级增长，外卖就是这样都会有好几万的`pv`。

从技术上来讲，这次整体的上线还算是成功，业务代码和桥之间的交互都挺好的。主要问题出在地理位置获取上。

先说自己的问题，日期跨年会有问题。因为展示有多个月，在设计的时候跨年时候处理不是很严谨，跨年的时候就会有问题，自己在计算月份的时候只是用最大时间的月份减去最小时间的月份，跨年这个值为负，然后就死循环了。真是一个悲伤的故事。设计过程基本没有什么问题。大部分集中在渲染上，渲染数据的构造自己在之前的项目中已经预见到了，所以本次基本上没有什么问题。只是增加一些参数而已，而且凭感觉来讲这个数据应该迁移给机票也没有问题，只是需要在每个数据上挂载更多东西。

价格拖拽在处理边界问题的时候有点小瑕疵，因为iPhone有个用户习惯，从屏幕的最左边开始滑动是后退的意思，而我的拖拽控件的拖拽有点太边缘。所以会有这么一个交互不友好的地方。在设计过程中问题不大，初步设计和最终结果可能不太一样。最初自己设计了一个进度条和可拖拽的进度。双向拖动只是注意开始不能大于结束，自己只需要搞定左边和右边的拖动范围即可。处理超出范围之后还有一些处理。然后再拖动完成的时刻计算离哪个范围近就行，还有就是多触点问题，多触点时理想处理是得到现在的范围然后进行拖动，但目前是直接禁止。

然后就是在和架构组的小伙伴们的联调上还有一些问题，需要业务组不断的催他们，在这个交流上自己也有提高，和QA交流上稍显急躁，之后应注意自己情绪的控制。

获取城市列表和获取当前的位置问题较为严重。获取当前位置甚至需要重构。获取城市列表由于数据量太大，渲染会有白屏时间，解决方案一般都是先渲染个首屏。

获取当前位置问题比较多，因为首先是调用桥，桥可能挂，然后就是请求百度，这些都是需要网络的，如果网络都断了，各种回溯得不到，然后还有就是不知道什么时候回溯回来。还有超时。不知道回溯进入到哪些地方了。。。重构

还有就是一些样式的问题，真机测试的结果就是`IOS`确实比`Andorid`好很多。

总的来说这次的代码质量要比之前的要好了，`bug`也没有之前的多了，自己的那部分的代码质量也是有保证的了，还拿去给别的组的同学`review`了。现在自己应该注重代码的细节，现在自己想的很多了，但是一些细节上还是想要偷懒，`detail`需要强化这方面。

detail页基本完成之后来回顾这些问题，突然发现自己还是都解决了。边界问题追着壳出了新的API，首屏问题也追着九虎改了，获取位置旺星还需要重构。总的来说我觉得比我现在同届的同学要稍微好一点的就是在这些细节吧，项目做完对于我来说并没有完，后期的优化才是真的。周围的比较只能说合格，面对外面的竞争还需努力。马上也快一年了，自己在这一年里确实也成长了不少。感谢 kylin 的帮助与支持。我总是幸运的得到关注，同样我也幸运把事情做好了。
