---
layout: post
title: node 基础学习(二) -- 流
categories: 原创
tags: node
---

成长总会有一片幽暗像海洋，谁能横越谁又坠落没声响

<!--more-->

* * *

最近的又搞了几个月的业务，对自己的用户行为系统又进行了一次重构。加入了时间维度和页面维度。数据还没有跟上，所以可以在暂时的时间里看看自己的东西，继续自己的`node`学习。

### 输入输出流

`js`中我们一般用`console.log`来输出日志信息，`node`也支持用这个来向运行环境里输出一些日志，帮助调试，但是打了日志并不能停下来。如果要在程序运行途中需要主动输入怎么办呢，这个时候`node`提供了输入输出流，`node`提供三种流对象。这个三个流对象都挂载在全局对象`process`中。

    process.stdin   // 标准输入 可读流
    process.stdout  // 标准输出 可写流
    process.stderr  // 标准错误 可写流

如何使用？看了下面的程序就应该懂了，这个流是用来干什么的了。注释也说的很明白。

    // 输出一行字
    process.stdout.write('你的名字是？');
    // 监听输入事件
    process.stdin.on('data', function(data){
        // 输出用户主动输入的数据
        process.stdout.write(data);
        // 结束输入
        process.stdin.pause();
    })
    // 等待输入，书上说是为了防止程序退出，但我没有发现有这个功能，甚至我不知道这个东西用来干嘛
    process.stdin.resume();
    // 对输入进行编码
    process.stdin.setEncoding('utf8');

### `argv`

如何在运行`node`程序之初进行传参呢？有一个`argv`对象会接受用户在运行程序之初所传入的参数，这个参数也是挂在到`process`上的。现在有个`argv.js`文件，文件中的代码如下。

    process.argv.map(function (item, index, array) {
        console.log(item)
    });

执行代码：

    node argv.js karyn 22

输出代码：

    node
    /home/work/aaa.js
    karyn
    22

### 退出程序

`node`也提供，程序运行完毕后主动退出的方法`process.exit()`

### `ANSI`转义码

    console.log('\033[91mqi.song\033[39m karyn');

上面就是一种着色的方法。（如果没看到字，那说明你的命令行背景色和字体颜色一样了)

> * \033    表示转义序列开始
> * [       表示开始颜色设置
> * 91      表示前景色为橘黄色
> * 39      表明把颜色设置回去
> * m       表示颜色使设置结束

### `Stream`

    var fs = require('fs'),
        Stream = fs.createReadStream(process.cwd() + '/20150826.txt', {encoding: 'utf-8'});
    // 监听读到的数据
    Stream.on('data', function(chunk){
        console.log(chunk);
    })
    // 读取完毕
    Stream.on('end', function(chunk){
        console.log('读取完毕')
    })

如果一个文件太大，觉得一次性读取性能消耗太大，可以像上面一样，分块读取。

### `fs.watchFile`

监听文件是否发生了改变。
