---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2015-07-17-17.jpeg
title:  "前端的独立"
date:   2015-07-17
category: 原创
tags:
- JavaScript
- Node
excerpt: "谁在这时孤独，就永远孤独"
---

想要用`node`搭建服务器已经说了很久了。但是至今没有实现。一方面是对未知世界的恐惧，另一方面是时间不够，项目不允许。这次有这么一个机会自己就尝试搞一搞。搞了一天目前是前后端已经调通。由于没有安装数据库，所以还在等待。对今天的成果进行整理。

##建立项目

`node`和`npm`就不过多赘述了。首先我们需要安装`express`，官方解释：基于`Node.js`平台的快速、灵活、简洁的`web`开发框架，[官方网站](http://expressjs.com/zh/)。我用的是`4.x`。

PS:后面的安装都是基于`npm`的，但由于`npm`很慢，所以就搞了个淘宝的镜像，安装请参照[cnpm](http://npm.taobao.org/)

安装`express`

    cnpm install -g express-generator # 这个是全局安装

接下来就是使用`express`来初始化项目。

    express -e nodejs-demo  # 创建项目 nodejs-demo 是项目名称

初始化完项目之后。仅仅是基础框架加载完了。但是依赖可能还没有加载完成。如果项目非常明确可以在项目里的`package.json`这个文件中写好自己对于文件的依赖，然后初始化依赖。

    cd nodejs-demo && npm install

加载完成之后就可以启动项目了，启动方式有多种。最主要的就是要用`node`执行`bin/www`。

    npm start # 因为package.json中配置了start，所以这种启动方式是看怎么配置的
    # 如果直接打开bin在www中启动也可以，但是由于express版本的不同可能会造成日志找不到路径的问题，所以建议采用下面两种配置
    node ./bin/www # 用node来启动
    DEBUG=nodejs-demo:* ./bin/www # 用debug方式启动
    # 两种启动方式打出来的日志不同

最简单的应用已经启动了，这个时候访问`localhost:3000`就已经可以看到页面了。同时命令行中还可以看到相关于这个请求的日志。访问到的是`routes/index.js`这个文件。这个文件读取的又是`view/index.xxx`，由于模板不同，`xxx`也会不同。这个解析过程后面有分解。首先要了解页面的请求是怎么被拦截到本地的`node`服务上的。然后再看拦截到后又是怎么一步步到`route`再到`view`的。

## 在`chrome`浏览中输入一个网址之后的简单经历

    ####DNS查询####
    1、在浏览器中输入www.xxx.com域名，操作系统会先检查自己本地的hosts文件是否有这个网址映射关系，如果有，就先调用这个IP地址映射，完成域名解析。
    2、如果hosts里没有这个域名的映射，则查找本地DNS解析器缓存，是否有这个网址映射关系，如果有，直接返回，完成域名解析。
    3、如果hosts与本地DNS解析器缓存都没有相应的网址映射关系，首先会找TCP/ip参数中设置的首选DNS服务器，在此我们叫它本地DNS服务器，此服务器收到查询时，如果要查询的域名，包含在本地配置区域资源中，则返回解析结果给客户机，完成域名解析，此解析具有权威性。
    4、如果要查询的域名，不由本地DNS服务器区域解析，但该服务器已缓存了此网址映射关系，则调用这个IP地址映射，完成域名解析，此解析不具有权威性。
    5、如果本地DNS服务器本地区域文件与缓存解析都失效，则根据本地DNS服务器的设置（是否设置转发器）进行查询，如果未用转发模式，本地DNS就把请求发至13台根DNS，根DNS服务器收到请求后会判断这个域名(.com)是谁来授权管理，并会返回一个负责该顶级域名服务器的一个IP。本地DNS服务器收到IP信息后，将会联系负责.com域的这台服务器。这台负责.com域的服务器收到请求后，如果自己无法解析，它就会找一个管理.com域的下一级DNS服务器地址(xxx.com)给本地DNS服务器。当本地DNS服务器收到这个地址后，就会找xxx.com域服务器，重复上面的动作，进行查询，直至找到www.xxx.com主机。
    6、如果用的是转发模式，此DNS服务器就会把请求转发至上一级DNS服务器，由上一级服务器进行解析，上一级服务器如果不能解析，或找根DNS或把转请求转至上上级，以此循环。不管是本地DNS服务器用是是转发，还是根提示，最后都是把结果返回给本地DNS服务器，由此DNS服务器再返回给客户机
    ####三次握手建立TCP连接####
    ####客户端发起http请求####
    ####本地node服务接收到请求####
    ####根据路由将相应的模板文件渲染好之后组成html片段返回####
    ####浏览器接受到html片段，进行翻译并开始请求其中的资源，如js、css####
    ####请求到资源开始渲染####

所以我们基本上可以知道，我们本地启动的服务是当我们读到`host`的时候取得了`ip`，并且得知了`ip`是本机的。然后本地的node服务发现相应的端口就是自己在监听的，然后就将服务转向本地。然后我们详细看一下。express重要的文件

## `package.json`

基本的配置，更多的是项目相关的依赖

## `app.js`

    // 加载依赖库，原来这个类库都封装在connect中，现在需地注单独加载
    var express = require('express');
    var path = require('path');
    var favicon = require('serve-favicon');
    var logger = require('morgan');
    var cookieParser = require('cookie-parser');
    var bodyParser = require('body-parser');

    // 加载路由控制
    var routes = require('./routes/index');
    var users = require('./routes/users');

    // 创建项目实例
    var app = express();

    // 定义EJS模板引擎和模板文件位置，也可以使用jade或其他模型引擎
    app.set('views', path.join(__dirname, 'views'));
    app.set('view engine', 'ejs');

    // 定义icon图标
    //app.use(favicon(path.join(__dirname, 'public', 'favicon.ico')));
    // 定义日志和输出级别
    app.use(logger('dev'));
    // 定义数据解析器
    app.use(bodyParser.json());
    app.use(bodyParser.urlencoded({
        extended: false
    }));
    // 定义cookie解析器
    app.use(cookieParser());
    // 定义静态文件目录
    app.use(express.static(path.join(__dirname, 'public')));

    // 匹配路径和路由
    app.use('/', routes);
    app.use('/users', users);

    // 404错误处理
    app.use(function(req, res, next) {
        var err = new Error('Not Found');
        err.status = 404;
        next(err);
    });
    // 错误的句柄
    // 开发环境，500错误处理和错误堆栈跟踪
    if (app.get('env') === 'development') {
        app.use(function(err, req, res, next) {
            res.status(err.status || 500);
            res.render('error', {
                message: err.message,
                error: err
            });
        });
    }
    // 生产环境，500错误处理
    app.use(function(err, req, res, next) {
        res.status(err.status || 500);
        res.render('error', {
            message: err.message,
            error: {}
        });
    });

## `bin/www`

    // 依赖加载
    var app = require('../app');
    var debug = require('debug')('nodejs-demo:server');
    var http = require('http');
    // 定义启动端口
    var port = normalizePort(process.env.PORT || '3000');
    app.set('port', port);
    // 创建HTTP服务器实例
    var server = http.createServer(app);
    // 启动网络服务监听端口
    server.listen(port);
    server.on('error', onError);
    server.on('listening', onListening);
    // 端口标准化函数
    function normalizePort(val) {
        var port = parseInt(val, 10);
        if (isNaN(port)) {
            // named pipe
            return val;
        }
        if (port >= 0) {
            // port number
            return port;
        }
        return false;
    }
    // HTTP异常事件处理函数
    function onError(error) {
        if (error.syscall !== 'listen') {
            throw error;
        }

        var bind = typeof port === 'string' ? 'Pipe ' + port : 'Port ' + port;

        // handle specific listen errors with friendly messages
        switch (error.code) {
            case 'EACCES':
                console.error(bind + ' requires elevated privileges');
                process.exit(1);
                break;
            case 'EADDRINUSE':
                console.error(bind + ' is already in use');
                process.exit(1);
                break;
            default:
                throw error;
        }
    }
    // 事件绑定函数
    function onListening() {
        var addr = server.address();
        var bind = typeof addr === 'string' ? 'pipe ' + addr : 'port ' + addr.port;
        debug('Listening on ' + bind);
    }

[github地址](https://github.com/karynsong/express)

目前已用`express`搭建了两个项目，已经沉浸在突然感觉手脚被释放的赶脚中。后面应该会对`node`在服务器上的部署总结一下。最后应该会学习`node`的底层，现在仅仅是停留在会用的阶段
