---
layout: blog
title: 学习 JavaScript 高级程序设计--基本概念
categories: 原创
tags: 读书笔记
---

万水千山纵横，一心一意奔向那未来的日子。

<!--more-->

* * *

###JavaScript 语法

> * 区分大小写
> * <b>标示符</b>（名字）：第一个字符必须是字母、下划线、美元符号，不能是保留字
> * <b>注释</b>　　　　//我是行注释　　　　　/*我是块注释*/
> * <b>严格模式</b>：严格模式是为 JavaScript 定义了一种不同的解析和执行模型。使用：`'use strict'`
> * <b>语句</b>：以分号结尾，必须写分号，这样会避免错误，并提高解析器解析性能，解析器不用考虑插入分号位置。
不能随意节省大括号，代码块一定要用`{}`括起来。
> * <b>保留字</b>和<b>关键字</b>：都不许使用，都是已有或者可能成为控制语句的关键字的。
> * <b>变量</b>：松散类型，声明变量名但不赋值会是`undefined`，声明时使用`var`关键字，
省略`var`该变量就是变成全局变量了。声明后的变量也会有作用域，完整声明：`var me = "karyn";`，
多个变量连续声明可以用`','`隔开如：`var me = "karyn", she = "wenyang";`

###数据类型

#####基本数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String。

<b>Undefined</b>：对于以声明但没有赋值的变量就会是`undefined`。未声明的变量只能用`typeof`,
在非严格模式下使用`delete`为声明的变量也不会报错。

<b>Null</b>：空指针，`typeof null === "object"`，`null == undefined`这个是 `true`。

<b>Boolean</b>：布尔类型只有`true`和`false`，区分大小写；`Boolean(NaN) === false`， `Boolean(null) === false`。

<b>Number</b>：

*   `0.1 + 0.2 != 0.3`
*   `isFinite()`用于检验数字类型的参数是否为无限
*   `NaN == NaN //false`，`isNaN(null)    //false`，这两个判断一定要注意。
*   `Number()`一般情况下会调用`valueOf()`，再调用`toString()`，并且在判断的时候会有一些死规则。
*   `parseInt(num,进制数)`，在使用`parseInt`的时候一定要指明第二个参数，如果不指明，
浏览器在面对一些特殊数字的时候容易转错。但是不能转为小数。
*   `parseFloat(num)`，可以转为小数，但只能转为10进制。

<b>String</b>：

*   `'\u03a3'.length    //1`，一些字符字面量在进行计算长度的时候
*   `var name = "karyn"; name = name + "song"`，这个过程是首先创造能容纳5个字符的字符串，并把`"karyn"`填充进去，将这个值赋给`name`,
第二步是创造一个能容纳9个字符的字符串，并把`"karyn"`和`"song"`填充进去，将原来的`"name"`销毁，并生成新的`"name"`。
*   `toString()`，`null`和`undefined`没有此方法，但可以通过`String(null)`和`String(undefined)`


#####复杂数据类型：Object
这种类型是该语言所有对象的基础类型，比较复杂，后面会详述。

###判断值的类型

typeof()：只能判断基础类型，复杂数据类型都会返回 `"object"`。所以这种判断方式显然不好。
下面写了一个`typeof`结合另一个方法的识别方式。

    function typeChecking(arg){
        var type = typeof(arg);

        if(type !== "object"){
            return type;
        }else{
            return Object.prototype.toString.call(arg).slice(8,-1);
        }
    }

###操作符

    true && null    //null && 运算中有一个参数为 null 即为 null（null、undefined、NaN）
    -0 + -0     //-0
    "23" < "3"  //true ("2"的字符编码是50，"3"的字符编码是51)
    NaN < 3 || NaN >= 3     //false

###关系操作符

> * 如果一个操作数是布尔值，则先将其转为数值，然后再进行比较
> * 对象在做比较时，先调用对象的`valueOf()`方法，如果没有这个方法则调用`toString()`方法。
> * `null == undefined  //true`
> * `NaN`不等于任何数

###变量

> * 给基本类型数据增加属性没用。`var name = "karyn"; name.age = 11; //name.age === undefined`
> * `var name1 = "karyn",name2 = name1`，基本类型的值复制之后`name1`和`name2`之间不会相互影响。
> * 上面的声明对于引用类型的值就会相互影响，对于这两个变量来讲其实都是存的指针。指针指向存储堆中的一个对象。
> * 在函数内部重写传进去的参数，这种对于引用值的引用就是一个局部对象。这个局部对象不会对原有的值有影响，且在函数执行完后会被销毁。

###作用域的影响：

    var n = 0;
    function a(){
        var n = 1;          //没有这句话会得到完全不同的结果
        function b(){
            console.log(++n);
        }
        return b;
    }

    a()();
    console.log(n);

###垃圾回收：

找出那些不再使用的变量，然后释放其占用的内存，这是会在一定的周期时间做的。内存回收策略：标记清除、引用计数。

<b>标记清除</b>：变量再被使用时我们对次变量进行标记类似"进入环境"，不再使用时标记"离开环境"，最后在一定周期后释放。

<b>引用计数</b>：当使用到该变量时，将这个变量的引用次数+1，当这个值取其他值时就减1，同时在一定周期时间后释放。

在进行垃圾回收的时候遇到循环引用的时候会导致内存泄露，最好的方式就是先将变量手动的置为 null，将对象设置为 null 时，
就切断了与之前所有的引用值之间的联系。

<b>性能问题</b>：IE的垃圾收集器是根据内存分配量运行的，具体一点说就是256个变量，4096个对象字面量和数组元素或64KB的字符串，
达到以上任何一个临界值都会运行，如果一个脚本里长期有这么多变量常驻，则垃圾机制会一直运行，这样会带来非常大的性能问题，
IE7重写了这一机制，在达到快临界值时，将这个临界值翻倍，如果垃圾被回收至85%时又会回到默认值。以此提高性能。

手动调用内存清理机制：IE：`window.CollectGarbage()`,Opeara 7`window.opera.collect()`。

<b>解除引用</b>：一旦数据不再引用，将其值手动的设置为`null`，主要适用于全局对象和全局变量，
解除引用并不意味着立刻就会被垃圾回收，只是让值脱离了执行环境以便下次被回收。
局部变量会在离开执行环境时自动解除引用。

总结：

> * 基本类型值在内存中占据固定大小的空间，因此会被保存在栈内存中。
> * 从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会创建这个值的一个副本。
引用类型的值是对象，保存在堆内存中。
包含引用类型值的变量实际上包含的并不是对象本身，而是一个指向该对象的指针。
从一个引用类型的值复制给另一个引用类型的值，实际上复制的是指针，两个变量都指向同一个对象。
结合`typeof`和`Object.prototype.toString.call()`检验值的类型。
