---
layout: blog
title: node+mongodb服务器部署
categories: 原创
tags: node
---

疯狂像只小鸟在我心里，陪我度过这时代的晚上

<!--more-->

* * *

前段时间用`node`搭建了个后台，后台由`node`、`mongodb`组成，基本功能已经完成。想要迁移到线上能够访问。
目前正在准备阶段。根据之前的了解需要做一些事前准备。

## 什么是服务器

我的理解是，服务器是机器，给跑线上服务提供硬件环境，系统环境指的就是这个服务器的操作系统如：`linux`，现在就比如有一台牛逼的电脑，是大家都能访问的，系统是`linux`的，需要你去那个电脑上能把你的项目跑起来，所以一样会要你去装`node`，装`mongodb`，装好了之后把代码放上去，然后启动一个服务，请求这台服务器的`ip`地址能访问这个页面。只是因为这台电脑特牛逼，大家都能访问。所以我们仅仅是在服务器上跑了一个服务而已。当然仅仅是这么简单的理解。

## 线上环境的安装

线上系统环境是：`CentOS release 6.4 (Final)`；

`node`:

    # 以下安装可能需要 sudo
    # 因为 node 是依赖 C++ 编译的，所以首先要搞定 C++ 环境
    yum -y install gcc automake autoconf libtool make
    # 安装 g++
    yum install gcc gcc-c++
    # 执行下面命令，先讲这个版本的0.12.7的压缩包 down 下来
    `wget http://nodejs.org/dist/v0.12.7/node-v0.12.7.tar.gz`
    # 解压安装包
    tar -zvxf node-v0.12.7.tar.gz
    # 进入 node 文件
    cd node-v0.12.7
    # 检测安装环境。缺啥补啥，装了 g++ 应该就不缺了
    ./configure
    # 然后编译。node 使用 make 工具进行编译的
    make && make install
    # 至此安装就可以完成，查看 node 安装情况，正常返回 v0.12.7 ，则安装成功
    node -v

`mongodb`:

    # 同样的首先是下载 mongod 压缩包
    wget http://fastdl.mongodb.org/linux/mongodb-linux-x86_64-3.0.5.tgz
    # 解压安装包
    tar -zvxf mongodb-linux-x86_64-3.0.5.tgz
    # 为了方便这里改一下名字
    mv mongodb-linux-x86_64-3.0.5 mongodb
    # 然后修改目录权限
    sudo chown 777 mongodb
    # 创建数据存放目录：db。默认地址是 /data/db
    mkdir db && chmod 777 db
    # 创建日志存放目录：logs。默认地址是 /data/logs
    mkdir logs && chmod 777 logs
    # 理论上讲如果在默认的位置创建了上面两个文件夹就已经可以启动了
    # 进入 mongodb/bin 目录下。 执行 mongod 文件
    ./mongod

这里就能成功访问`mongodb`了，默认地址是`http://10.86.40.143:27017/`，在`node`里写`mongodb://10.86.40.143:27017`，协议不同。但是作为机智的你肯定希望他存储的地址不是死的，而是你想存在哪里就存在哪里。

首先新建一个 mongodb 启动配置项，`vi mongod.conf`，配置内容可以参照[这里](http://docs.mongodb.org/manual/reference/configuration-options/)。基本上你能用到的东西都能配置。

当然还可以把这个加入到全局环境变量中，这个比较简单。`vi /etc/profile`配置`export PATH=$PATH:/your/path/mongodb/bin/`，添加进去就能全局使用`bin`下的命令了。

启动就变成了` mongod -f /your/path/mongod.conf`，只要建了相应的文件夹就可以了运行了。

现在这两个环境搞定了，把代码放到服务器上。可以选择复制或者`git`拉取代码。代码部署上后就是启动各个服务。启动服务的时候我们希望是在后台运行。所以在启动命令的时候要使用`nohup command </dev/null 1>/dev/null 2>&1 &`在后台启动服务。

先启动`mongod`再启动`npm start`通过`ip + port`就能访问到了。
