---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2016-02-04-38.jpeg
title:  "React 单向数据流分析"
date:   2016-02-04
category: 原创
tags:
- JavaScript
excerpt: "也许以后世界不再变幻莫测，很有可能四季都温和"
---

### 单项数据流与`Flux`

首先,单项数据流是一种思想,一种约束,一种标准.在使用`React`时,推荐使用单项的数据流更好.
有点如下:

> * 视图组件变得很薄，只包含了渲染逻辑和触发 action 这两个职责，即所谓 "dumb components"。
> * 要理解一个 store 可能发生的状态变化，只需要看它所注册的 actions 回调就可以。
> * 任何状态的变化都必须通过 action 触发，而 action 又必须通过 dispatcher 走，所以整个应用的每一次状态变化都会从同一个地方流过。
其实 Flux 和传统 MVC 最不一样的就在这里了。
React 在宣传的时候一直强调的一点就是 “理解你的应用的状态变化是很困难的 (managing state changing over time is hard)”，
Flux 的意义就在于强制让所有的状态变化都必须留下一笔记录，这样就可以利用这个来做各种 debug 工具、历史回滚等等。

这是一种思想，目前有一些类库基于这种思想对应提供了一些实践，如flux、reflux、redux等。
你按照这些类库的规范来写就可以达到单项数据流的标准.

### `KFlux`

在观摩了很多实现之后,自己也捉摸着想要实现一套相关的类库.

我自己实现了一套`Flux`写法的`Redux`思想的单项数据流.[`KFlux`项目地址](https://github.com/karynsong/KFlux)(目前正在完善当中)

首先接触过的同学都知道,`Flux`的学习成本很低,很快你就能读完源码,而且用法规范也非常易懂,易做.`Redux`的学习成本相对较高很多.
但是`Redux`有很多优秀的功能也是可以和`Flux`相结合的.

### 一次单项数据流的旅程

`demo`在`KFlux`项目地址里(其实还是没有写,后面会跟进补充);

下面是文字描述了数据流过程.后续还需要补充代码

Component 中绑定 store 的事件，在 store 发生改变的时候通知 Component

Dispatcher 得到一个 Flux 实例，在 Flux 中注册一个回调，作用这个后面会对Flux进行源码分析

一次单向数据流的流动

Component 由用户动作触发的，或者是自动请求之类的发起一次数据更行，Component相应的方法会调用Action注册的相应的方法，

Action 调用 dispatch 发出一个 payload 对象，一般包含两个键值，一个用于标识事件的名称。一个是要传输的数据。

Dispatcher的实例注册的函数会被触发，并且传入 payload 对象。

根据传入的事件名称，判断触发对应的 store 触发相应的数据进行改变。

store 通知 Component 发生改变。并提供获取所有参数的方法。

Component 触发 this.setState 方法，this.setState 触发render

render 对传入数据生成一个虚拟DOM，与 View 做 diff，将不同的地方更新到 View上。至此，一个完整的数据流完成了

