---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2016-01-28-35.jpeg
title:  "reactNative学习"
date:   2016-01-28
category: 原创
tags:
- JavaScript
- ReactNative
excerpt: "秋入横林数叶红，故园风落处，谁待远人归"
---

许久没有进行技术的精进了，疲惫于业务中终究不是一个办法，给自己也制定了一些新的计划，也有了一些新的打算。
首先是想要深入学习一下`reactNative`，并且这套方案已经初具雏形，现在是准备落地的时候了。
正巧赶上这个时候可以换个工作环境，努力学习沉淀一番，这也是之后的方向。

### 一如既往崩溃的快速运行`demo`

根据官网上的例子，我从来没有任何一个项目是根据官网一步一步的走，能成功的，这锻炼出了我非凡的心智，我一直都怀疑直接运行`demo`就能成功的人一定是已经运行过无数遍之后才来写的这个快速启动，好吧废话不多说，开始折腾

按照官网的例子，大概搞了近一个小时才跑起一个 `demo`。按照[官网](http://wiki.jikexueyuan.com/project/react-native/GettingStarted.html)
例子进行安装，如果遇到 `Promission denied` 就 `sudo` 吧。
按照官网的例子做，做到哪里不能继续了就停下来，这里肯能有你遇到的问题。

### 接触设施安装

#### `Homebrew` 安装

    # 按照官网安装首先需要下面命令安装
    ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"
    # 安装过后再用下面命令安装
    /usr/bin/ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"

#### `node` 升级

    # 查看 node 的版本
    node -v
    # node 的版本必须高于 4.0
    # node 版本升级 用 n
    sudo cnpm install -g n
    # 安装到稳定的版本
    n stable

### 运行`IOS demo`

#### 打开`ios/AwesomeProject.xcodeproj`并且点击运行

又报错了，`You don’t have permission to save the file “project.xcworkspace” in the folder`

没有权限，打开文件夹后，看到`ios`文件有一个可以在`xcode`下运行的项目，更改`Filder`里`文件`->`显示简介`->`共享与权限`

再打开就可以不会报错了

#### 在`Xcode`运行之后没有权限

运行之后弹出命令行，`Promission denied, open '/Users/xxx/.babel.json'，把这个路径下的文件的权限改成`777`就行了，
`sudo chmod 777 /Users/xxx/.babel.json`，改完之后就能跑起来了，出来的模拟器会是大红色的。

#### 跑出来是红色的屏幕

`query failed: synchronization failed: Permission denied` 命令行报错。运行处红色的模拟器，并没有显示出`index.ios.js`中的内容。

这个时候再次修改权限`sudo chmod 777 AwesomeProject`。再次运行，经过一行行命令行的展示。

#### 成功了

我已经在崩溃的边缘了，再要出什么问题，我就要崩溃了。好在经过一番折腾，功德圆满。终于把`demo`跑起来了，心碎一地。

修改了`index.ios.js`之后，刷新一下模拟器，内容就生效了。

但是只是`IOS`成功了，开始尝试安卓的demo

### 安卓的`demo`

`brew install android-sdk`首先是巨慢无比的安装安卓的`SDK`。

安装好后跟着官网改配置文件

改了配置文件之后，打开`Android SDK`，[换源](http://android-mirror.bugly.qq.com:8080/include/usage.html)。
第一个源在`Tools`->`manage Add-on`中，第二个源是在`Android SDK Manage`->`preference`；

再设置`SDK`，根据官网的提示。

太多东西要装了，[下载链接](https://cloud.genymotion.com/page/launchpad/download/)下载之前需要在官网上注册一个账号。

### 跑完`demo`后续

发现跑完`demo`之后，发现需要学习的基础知识真的很多。

> * EC6及以上学习
> * Xcode 学习
