---
layout: post
title: ECMAScript 6
categories: 原创
tags: javascript
---

你所想要寻找的归属感，不在过去，而在未来

<!--more-->

* * *

在业务中呆久了，对新事物的敏感度会下降的。也许这在某些情况下看来是一种借口，但业务确实需要考虑实际的产出，不能轻易的说对某些浏览器的舍弃，对于某些技术的实践。需要考虑对用户的影响，一般业务要对新技术的实践需要做非常多的前期调研，在飞速发展的前端时代，很可能在等待技术成熟的过程中错过了尝试让技术成熟的机会，而我很想体验一下这个过程。

纯技术与业务各有各的优劣，我想趁年轻都尝试一下。来打击一下自己浮躁的心。

### `use strict`

`use strict`：严格模式，`ECMAscript 5`添加的新特性。

严格模式的作用：

> * 消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
> * 消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
> * 提高编译器效率，增加运行速度；
> * 为未来新版本的Javascript做好铺垫。

严格模式下的代码更合理、更安全、更严谨。下面看一些例子说明严格模式与一般模式的区别。

首先是使用场景：

    <!--在不同的脚本中，会让不同的脚本进入不同的模式-->
    <script>
　　　　"use strict";
　　　　console.log("这是严格模式。");
　　</script>
　　<script>
　　　　console.log("这是正常模式。");
　　</script>

    // 在方法中有作用域的区别
    function strict(){
　　　　"use strict";
　　　　return "这是严格模式。";
　　}

　　function notStrict() {
　　　　return "这是正常模式。";
　　}

区别：

    "use strict";

    // 报错，v未声明
    v = 1;
    // 报错，i未声明
　　for(i = 0; i < 2; i++) {}

    // 语法错误，禁止使用 with
    with (o){}

    // evel 的参数不再污染全局
    var x = 2;
    console.log(x);                           // 2
    eval('var x = 5; console.log(x)');        // 5
    console.log(x);                           // ? 严格模式下是2，非严格模式下是5

    // 强化作用域的概念
    var xxx = (function (){
        return !this;
    })();
    console.log(xxx);

    var xxx = (function (){
        "use strict";
        return !this;
    })();
    console.log(xxx);

    // 禁止函数内部遍历调用栈
    (function f1() {
        f1.caller;
        f1.arguments;
    })()

    // 禁止删除变量，但是还是能够删除属性
    "use strict";
    var x;
    delete x;       // 语法错误
    var x = {
        a: 1
    }
    delete x.a      // 正常

    // 禁止重名参数
    function(a, a, b) {
        return;　　
    }

    // 禁止八进制表示法，第一位数据为0时报错
    var n = 0100;

    // 不允许任何情况下对 arguments 进行赋值
    arguments = 1;

    // arguments不再追踪参数的变化
    (function (a) {　　　　
        a = 2;　　　　
        console.log(a, arguments[0]);
    })(1);

    (function (a) {
        "use strict";
        a = 2;
        console.log(a, arguments[0]);
    })(1)

    // 禁止使用保留字
    function package(protected) {
        var implements;
    }

    // 函数必须要声明在外部
    if (true) {
        console.log(123)
        function f() {console.log(1)}
    }
    f()

### `let`
