---
layout: blog
title: DOM 相关 - DOM ready
categories: 江河计划
tags: javascript
---

无奈事已阑珊，宝藏的门开着，可知宝已散尽

<!--more-->

* * *

## 算法
### 插半优化

    var arr = [4,2,3,2,3,5,1,0,7,6]
    Array.prototype.inserSort = function(){
        for(var i=1; i<this.length; i++){
            var low = 0,
                high = i - 1,
                temp = this[i];
            while(low <= high){
                var middleIndex = parseInt((low + high) / 2, 10);
                if(this[middleIndex] === temp){
                    low = middleIndex;
                    break;
                }else if(this[middleIndex] < temp){
                    low = middleIndex + 1;
                }else{
                    high = middleIndex - 1;
                }
            }
            if(low === i){
                continue;
            }
            for(var j=i; j>low; j--){
                this[j] = this[j-1];
            }
            this[low] = temp;
        }
        return this
    }
    
### 希尔排序

    var arr = [4,2,3,2,3,5,1,0,7,6];
    Array.prototype.shellSort = function(){
        var len = this.length,
            temp,
            gap = 1;
        while(gap < len/3){
            gap = gap * 3 + 1;
        }
        for(gap; gap > 0; gap = parseInt(gap / 3, 10)){
            for(var i=gap; i<len; i++){
                var temp = this[i];
                for(var j=i-gap; j>=0 && this[j] > temp; j-=gap){
                    this[j+gap] = this[j];
                }
                this[j+gap] = temp;
            }
        }
        return this;
    }
    
## 正则
### 千分位

    function comdify(n){
        return n.replace(/(^\d*)(.\d*$)/, function(s, s1, s2){
            return s1.replace(/\d{1,3}(?=(\d{3})+$)/g,'$&,') + s2
        })   
    }
    
### 获取 version 号

    /[^_]*(?=\.(js|css))/
    
## DOMReady

### 首先看 script 标签渲染

1. `<script src="script.js"></script>`没有 defer 或 async，浏览器会立即加载并执行指定的脚本，“立即”指的是在渲染该 script 标签之下的文档元素之前，也就是说不等待后续载入的文档元素，读到就加载并执行。
2. `<script async src="script.js"></script>`有 async，加载和渲染后续文档元素的过程将和 script.js 的加载与执行并行进行（异步）。
3. `<script defer src="myscript.js"></script>`有 defer，加载后续文档元素的过程将和 script.js 的加载并行进行（异步），但是 script.js 的执行要在所有元素解析完成之后，DOMContentLoaded 事件触发之前完成。

### DOMContentLoaded
当初始`html`文档完全加载并解析之后触发，无需等待样式、图片、子`frame`结束。

    // 使用方法
    document.addEventListener("DOMContentLoaded", function (event) {
        console.log("初始DOM 加载并解析");
    });

### load
当一个资源及其依赖的资源结束加载时触发。包括页面中的样式、图片、子`frame`等；

    // 使用方法
    window.addEventListener("load", function (event) {
        console.log("window 所有资源加载完成");
    });

### readystatechange
`document`有`readyState`属性来描述`document`的`loading`状态，`readyState`的改变会触发`readystatechange`事件。

1. loading：文档仍然在加载
2. interactive：文档结束加载并且被解析，但是想图片，样式，frame之类的子资源仍在加载
3. complete：文档和子资源已经结束加载，该状态表明将要触发load事件。


    document.onreadystatechange = function () {
        console.log(document.readyState)
        if (document.readyState === "complete") {
            console.log('初始DOM,加载解析完成')
        }
    }

### beforeunload
当浏览器窗口，文档或其资源将要卸载时，会触发`beforeunload`事件。这个时候文档是依然可见的，并且这个事件在这一刻是可以取消的。
如果处理函数为`Event`对象的`returnValue`属性赋值非空字符串，浏览器会弹出一个对话框，来询问用户是否确定要离开当前页面（如下示例）。有些浏览器会将返回的字符串展示在弹框里，但有些其他浏览器只展示它们自定义的信息。没有赋值时，该事件不做任何响应。

    window.addEventListener("beforeunload", function (event) {
        console.log('即将关闭')
        event.returnValue = "确定要退出么？";
    });

### unload
当文档或者一个子资源将要被卸载时，在beforeunload 、pagehide两个事件之后触发。
文档会处于一个特定状态。

- 所有资源仍存在 (图片, iframe 等.)
- 对于终端用户所有资源均不可见
- 界面交互无效 (window.open, alert, confirm 等.)
- 错误不会停止卸载文档的过程


    window.addEventListener('unload', function (event) {
        console.log('即将关闭');
    });

### 页面加载流程
   
1. 第一个`readyState`肯定接收不到，DOM 开始加载，此时`readyState === 'interactive'`。
2. document 加载结束，但是样式、图片等资源并未结束，此时触发`readystatechange`，状态变为`readyState === 'complet'`，触发事件`DOMContentLoaded`。
3. 资源加载完毕触发`load`
4. 关闭页面时一次触发`beforeunload`和`unload`。

## 上周解决难点
图片拼接，图片按照原始尺寸的两倍绘制在`canvas`上，然后将`canvas`导出成图片，再将图片当前尺寸绘制到`canvas`上，再次导出，得到当前尺寸合并后的图片。

图片合成如果是拍照的图片，如果图片被旋转，图片的`blob`对象中有旋转信息，需要将图片旋转之后再绘制到图片上。

图片上传跨域，首先上传的文件对象必须是`form`表单，文件还必须是`blob`对象，`cors`跨域首先会发起一次`options`，对请求进行预检，请求返回`Access-Control-Allow-Origin: 允许域名`，确认了允许跨域，浏览器会再次发送正常的`XMLHttpRequest`的请求建立连接返回数据。

如果请求中需要携带`cookie`,`Access-Control-Allow-Origin: 不能为*`