---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2018-05-31-75.jpeg
background-position: 40
title:  "2018-05"
date:   2018-05-31
category: 江河计划-月总结
tags:
- JavaScript
- 总结
excerpt: "让每一天成为一项严峻的记录，面对它你应当问心无愧"
---

## 算法
### 从排序数组中删除重复项

    var removeDuplicates = function(nums) {
        var i = 1;
        while(i < nums.length){
            if(nums[i-1] === nums[i]){
                nums.splice(i, 1);
            }else{
                i++;
            }
        }
        return nums.length
    };

### 买卖股票的最佳时机

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定股票第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润

    var maxProfit = function(prices) {
        var total = 0;
        var min = prices[0];
        for(var i=1; i<prices.length; i++){
            if(prices[i] < prices[i-1]){
                total += prices[i-1] - min;
                min = prices[i];
            }
            if(i === prices.length - 1){
                total += prices[i] - min;
            }
        }
        return total
    };

### 数组是否存在重复元素

    var containsDuplicate = function (nums) {
        const set = new Set(nums)
        return set.size != nums.length
    };
    
### 只出现一次的数字

    var singleNumber = function(nums) {
        let result = 0;
        nums.forEach(el => (result ^= el));
        return result;
    };
    
### 有效数独 判断一个 9x9 的数独是否有效。

    var isValidSudoku = function(board) {
        var pieceMap = {};
            columnsMap = {}
        var res = board.some((arr, index1) => {
            var numMap = {};
            return arr.some((item, index2) => {
                pieceKey = Math.floor(index1/3) + '' + Math.floor(index2/3);
                if(!pieceMap[pieceKey]){
                    pieceMap[pieceKey] = {}
                }
                if(item === '.'){
                    return false
                }
                if(numMap[item]){
                    return true;
                }else{
                    numMap[item] = true;
                }
                if(pieceMap[pieceKey][item]){
                    return true;
                }else{
                    pieceMap[pieceKey][item] = true;
                }
                if(!columnsMap[index2]){
                    columnsMap[index2] = {};
                }
                if(columnsMap[index2][item]){
                   return true 
                }else{
                    columnsMap[index2][item] = true;
                }
            })
        });
        if(res){
            return false
        }
        return true
    };
    
### n*n 数组矩阵旋转

    [
      [ 5, 1, 9,11],
      [ 2, 4, 8,10],
      [13, 3, 6, 7],
      [15,14,12,16]
    ]
    // 转换成 
    [
      [15,13, 2, 5],
      [14, 3, 4, 1],
      [12, 6, 8, 9],
      [16, 7,10,11]
    ]
    
    const rotate = (matrix) => {
        matrix.reverse()
        for (let i = 0; i < matrix.length; i++) {
            for (let j = i + 1; j < matrix[0].length; j++) {
                let tmp = matrix[i][j]
                matrix[i][j] = matrix[j][i]
                matrix[j][i] = tmp
            }
        }
    };
    
### 字符串反转
    s = "hello" => "olleh"
    
    /*
    * 思路1：反向遍历字符串
    */
    var s1 = "";
    for (var i = s.length-1; i >= 0; i--) {
        s1 += s[i];
    }
    return s1;
    /*
    * 思路2:1.建立两个指针，分别指向首尾，遍历数组，直至指针相遇；
            2.将两个指针值交换
            超出时间
    */
    //     var s1 = Array.from(s);
    //     var left = 0;
    //     var right = s.length-1;
    //     while (left < right) {
    //         temp = s1[left];
    //         s1[left] = s1[right];
    //         s1[right] = temp;
    //     }
    //     return s1.join("");
    
### 颠倒整数

给定一个 32 位有符号整数，将整数中的数字进行反转。-123 => -321 120 => 21

    var reverse = function(x) {
        var minn = -(1 << 30) * 2;
        var maxn = (1 << 30) * 2 - 1;
        var tag = x < 0 ? -1 : 1;
        var s = x * tag + '';
        var s1 = ''
        for (var i = s.length; i--;) {
            s1 += s[i];
        }
        var res = (s1 - 0) * tag;
        if (res < minn || res > maxn)
            return 0;
        else
            return res;
    };
    
### 字符串中的第一个唯一字符

给定一个字符串，找到它的第一个不重复的字符，并返回它的索引。如果不存在，则返回 -1

    var firstUniqChar = function(s) {
        var str = s.toLowerCase();
        for(var i=0;i<str.length;i++){
            var ch = str.charAt(i);
            //如果后面没有该字符，且前面也没有出现过
            if(str.indexOf(ch) == i && str.lastIndexOf(ch) == i){
                return i;
            }
        }
        return -1;
    };
    
### 有效的字母异位词

给定两个字符串 s 和 t ，编写一个函数来判断 t 是否是 s 的一个字母异位词

    var isAnagram = function(s, t) {
        var codeMap = {};
        if(s.length !== t.length) return false;
        for(var i=0; i<s.length; i++){
            var code = s.charCodeAt(i)
            codeMap[code] = codeMap[code] ? ++codeMap[code] : 1;
        }
        for(var i=0; i<t.length; i++){
            var code = t.charCodeAt(i)
            if(!codeMap[code]) return false;
            codeMap[code]--;
        }
        for(var i in codeMap){
            if(codeMap[code] !== 0) return false;
        }
        return true
    };
 
## 动画
### css 动画

早期动画是通过 setInterval 或者 setTimeout 来修改对应的 css 属相来做动画，这样做的动画偶尔会出现跳帧，动画复杂了之后也会卡顿，主要是性能的瓶颈。

后来有了 requestAnimate 方法，允许在每一帧的空闲时间里调用，还是用 js 去调用 CSSOM 的 API 来做动画。

css3 添加了两个属性：transition 和 animation 来控制动画，我们经常说这两个属性会启动 GPU 加速来调用性能更高的动画。

#### GPU 加速

以 translate 为例，使用 translate3D 其实是将当前 DOM 层级提高到最上层，使得这个 DOM 的重排都不会影响其他 DOM 的布局，减少重排影响提高重绘

不关注重排之后，只关注重绘。此时就可以用 GPU 单纯来绘制页面，所以加速的并不是说 GPU 本身。而是避免了重排了之后整体绘制性能增强了。

#### transition

过渡动画：我们把动画如果分成简单的两个状态，起始状态和终止状态，从起始状态平滑的变成终止状态的过程就是动画。transition 就是完成这个平滑过渡的动画

    // 示例
    transition: property duration timing-function delay;
     
    classA {
        width: 100px;
        transition: width 2s;    
    }
    
    classB {
        width: 200px;
    }

上面这个简单的动画就是两个状态，使用过渡动画将两个状态进行平滑过渡。可以说 transition 是面向结果的，就是两个状态，不能控制动画过程中的变化。

#### animation

那如果我们期望控制动画过程怎么做呢。使用 animation，animation 会将动画分成 0-100%(或者 from to, from = 0，to = 100%) 这么多帧。

##### @keyframes

要使用动画之前，首先需要定义动画。将整个动画分成多个动画帧。然后对每个动画帧的状态进行定义。

    @keyframes rainbow {
        0% { background: #c00 }
        50% { background: orange }
        100% { background: yellowgreen }
    }
    
    @keyframes rainbow {
        from { background: #c00 }
        50% { background: orange }
        to { background: yellowgreen }
    }

上面是定义了一个动画 rainbow，两种定义的方法效果是一样的。

##### animation

    animation: name duration timing-function delay iteration-count direction;
    
    animation: rainbow 1s linear 3s 3 normal;
    
这是使用动画的方式。动画会根据定义的 keyframes 定义的动画那一帧的状态进行设定。

### js 动画

首先问自己一个问题有了 css 动画为什么还需要用 js 的动画？

两者其实会有自己的适用场景。

css 动画：适用于两个简单状态的平滑过度，或者是几个关键帧的处理。第一个是用 transition。第二个是用 animation。而且 css 做的动画偏自动化一些。中途如果需要根据状态来判断就不适用了

js 动画：适用于复杂场景的动画，如果需要交互介入就需要 js 的动画了。更高级一些的是现在的 3D 动画。

### setTimeout、setInterval

将动画分成诊之后，其实就是每隔多少秒调用一次，上述两个方法在 js 中就是每隔多久调用一次。早期使用这两个方法每隔多少时间进行一次状态的改变。调用 DOM 或者调用 CSSOM，改变当前元素的状态。高度、宽度的改变就是动画

但是如果单个 setInterval 计算太多。就会出现有些 setInterval 丢帧。因为上一个 setInterval 还没有执行，后面的就已经执行过了，造成某些过程跳过，就是跳帧了。

用 setTimeout 模拟 setInterval 这样会防止丢帧，因为下一次 setTimeout 一定要等上一次执行完了才会执行。但是 setTimeout 中的计算太过集中的话就会出现动画卡顿，因为下一帧动画迟迟没有来。

### requestAnimationFrame

上述的问题都是因为 js 的执行是分片的。会把执行放在每一个运行单元里，因为 js 是自动 GC，并且页面会有每隔一个 FPS 进行一次屏幕重绘，所以所有的状态都会在那个时刻绘上去。所以 setTimeout 和 setInterval 的问题其实是出在或快或慢于每帧的绘制

后来就有了 requestAnimationFrame API，由于上述问题，所以需要在每次执行动画刷新帧之前执行一帧的状态。如果执行超过当前帧的执行时间，浏览器会停止计算执行，去执行重绘和重排页面。以保证用户看到的页面不会被卡顿。

所以 requestAnimationFrame 用来做 js 的动画是最适合的。但是每次回调里的内容不宜太多涉及到计算。如果有计算最好以异步的方式去执行，而 API 里只是去获取当前应该展示的状态。

### GreenSock 的 TweenMax

这是一个动画库，用户自动处理 js 动画的库。用于指定一个 dom 在一段时间点里，将状态改成另一个的状态，实际上就是将两个状态取出来，用时间除一下次时间段里变化的状态，然后每隔一段时间叠加。

    TweenMax.to(this.$refs.mask, 0.3, {
        opacity: 1
    });

还可以将动画分解成一个时间段，将每个状态分成百分比，然后设置当前的进度

    var tl = new TweenMax.TimelineLite();
    var aaa = { x: 100 }
    tl.to(aaa, 1, {
        x: 300,
        // autoAlpha: 0
    })
    .to($box, 1, {
        x: '+=200px',
        // autoAlpha: 1
    });
    tl.pause();
    tl.progress(20%);

gsap 里还有很多动画值得探索，常规的动画都能找到

### 主轴动画

在这里我自创了一个概念，主轴动画，在做动画时。先找到当前动画中时间线最长的动画，将这个动画的过程作为主轴。将这个动画的时间分成 1-100%，甚至粒度可以更细。然后其他的动画的进度也做成 1-100% 的进度，称为附属动画。

主轴动画随着某些条件来动。比如时间、滚动条。随着时间的变动来设置百分比。附属动画监听主轴动画的百分比变化来设置自己的动画时机。

这个动画就变得可控。更加大型的动画，也可以再分模块，一个主轴附属几个小的主轴，然后更小动画再随着小主轴再动。

    
### 3D 动画

    canvas.getContext(contextType, contextAttributes);

    // canvas 获取绘图上下文
    var context = canvas.getContext('2d');
    // WebGL 获取绘图上下文
    var gl = canvas.getContext('webgl') // 或 experimental-webgl
    
Canvas 是浏览器封装好的一个绘图环境，在实际进行绘图操作时，浏览器仍然需要调用 OpenGL API。而 WebGL API 几乎就是 OpenGL API 未经封装，直接套了一层壳，threejs 是一个 webGL 框架。

webGL 整体就是用来在 canvas 上绘制 3D 效果的 API。目前封装的比较好的是 threejs。

首先一个 3D 动画由这么几部分元素组成。容器、舞台、演员、天空、相机、控制器等

#### 容器

动画需要有个承载的体现，这个我们一般称为容器，在这里我们一般认为 canvas 标签就是容器。这个容器是用来展示动画的载体。整个容器可以认为是一个无边无际的三维坐标系，并且有正有负。

#### 舞台

舞台就是一个动画的场景，如果我们认为动画是一个 3D 的场景，一个小的动画只用一个场景就可以，但是一个复杂的大型的动画是由一个一个场景组合起来的。每个场景又有自己的动画，区分场景是为了将大的动画分成几组来完成，降低复杂度。

一个舞台就是在这个无边无际的坐标系中的其中一块立体空间。

#### 演员

有了舞台就需要演员来完成动画，动画场景中的每一个动画元素都可以称为一个演员，演员也可以分组，一个复杂的演员可以由多个小的动画元素组成，而每一个动画元素也可以称为一个演员，主要是看其相关性，将演员分组也是降低复杂度的一种。

演员基本上就是场景中的动画元素了，一个复杂的场景动画演员有自己的运动轨迹，演员在场景中完成自己的动画轨迹就完成了自己的动画，如果演员的运动轨迹是由其他因素所决定的，那就根据自己的轨迹去完成。

#### 天空

我们可以理解为整个 3D 动画的场景是被放在一个立体的盒子中的，天空就是盒子内部的内表皮，盒子内部的六个面都可以有自己的颜色图片，我们在盒子内部的舞台中，看起来这个就像是动画的天空。

当然外表皮也是可以着色的，但我们一般是把相机放在舞台内部，所有外表皮的意义并不大。

#### 相机

这个是非常重要的，与其说相机不如说是镜头摆放的位置，threejs 中有两种摄像机方式，正交投影和透视投影两种，最好自己有过实际的 demo 来体会一下两种相机的不同。

相机摆放在不同的位置就能看到不同角度位置的动画，在立体坐标系中，将相机让在某一个舞台面前就能看到这个舞台上的动画。主要是看动画想以哪种形式进行展现，然后设置好相机的位置。动画场景的切换也是通过移动相机，将摄像机放到下一个场景的位置。

#### 控制器

一般情况下我们动画只是播放，很少有交互，简单的交互点击，拖动这些是不用设计到控制器的。控制器是控制动画展现的位置的东西，其实就是控制摄像头的摆放，根据不同的交互类型让摄像头按照某种规律进行运动，主要用于游戏中的交互，可以自行写个 demo 试试每种控制器都有什么方式，分为下面几类：

> * OrbitControls：旋转控制器
> * FlyControls：飞行控制器
> * PointerLockControls：指针控制器
> * TrackballControls：轨迹球控制器
> * TransformControls：变换物体控制器

#### 动画刷新

动画实际上是由一帧一帧的静态图片连贯组合出来的，也就是说我们想要看到动画，需要不断的刷新页面，然后展现当前动画场景的不同状态，不断的变化的状态连贯起来就是动画了。fps 就不说了，动画是需要 requestAnimationFrame 不断执行，每次执行都去 render 当前动画的状态。

#### 实例

现在动画的实际讲解还是很少，很多都要去翻看很多资料才能收获一点点知识，包括我自己也是一知半解，能做出实际的动画 demo，也做过几个线上的大型场景动画，但是自己要去建模设计还是不是很懂的。下面是相关这些讲解的实际例子。

[demo](https://github.com/karynsong/createjsDemo/blob/master/src/js/index.js)

### 动画实例

介绍几个 3D 动画框架，threejs 就不说了。

#### pixi.js

这个是一个国外做动画的第三方框架，可以支持 2D 和 webGL 的渲染，非常容易上手，适合做平面的场景动画。

网易出的好几个动画都是用的 pixi 来做的，网易的动画感觉不错，质量很高，我也模仿过几个。主轴动画的柯南和哈利波特。一镜到底的年度动画

> * [哈利波特](https://github.com/karynsong/createjsDemo/blob/master/src/js/pixi.js)
> * [一镜到底](https://github.com/karynsong/createjsDemo/blob/master/src/js/one.js)

#### Aframe

是 FF 浏览器出的一套 VR 的组件化方案，通过标签的方式 a-scene 原生支持场景动画，用来做 VR 特别方便。

#### hilo

hilo 是阿里出的一套动画方案，支持过淘宝双十一动画，万花筒的那个一镜到底的项目，按照官网一步一步走也能搭建出一个 flappy brid，为了看自己是否理解，改变了运动轨迹，让 flappy bird 能永久通关

[flappy bird](https://github.com/karynsong/createjsDemo/blob/master/src/js/flappy.js)