---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2018-04-20-68.jpeg
title:  "js this"
date:   2018-04-20
category: 江河计划
tags:
- JavaScript
excerpt: "那些将你拒之门外的风景，那些你无法分享的生活"
---

## 算法
### 背包问题-可装同样物件

    const knapsack = (weights:number[], values:number[], total:number) => {
        var n = weights.length;
        var f = [[]];
        f[-1] = new Array(total+1).fill(0);
        for(var i=0; i<n; i++){
            f[i] = new Array(total).fill(0);
            for(var j=0; j<=total; j++){
                if(j < weights[i]){
                    f[i][j] = f[i-1][j];
                }else{
                    for(var k = 0; k*weights[i] <= j; k++){
                        f[i][j] = Math.max(f[i-1][j], f[i-1][j-k * weights[i]] + values[i] * k);
                    }
                }
            }
        }
        var totalWeight = 0,
            j = total;
        for(var i=n;i--;){
            if(f[i][j] > f[i-1][j]){
                var k = 0;
                while(f[i][j] > f[i-1][j]){
                    k++;
                    j -= weights[i];
                }
                totalWeight += weights[i] * k;
                console.log(`选择物品：${k} 个 ${i}；重量为：${weights[i] * k}；价值为：${values[i] * k}`);
            }
        }
        console.log(`背包最大承重：${total}；实际重量：${totalWeight}；最大价值：${f[n-1][total]}`)
    }
    knapsack([2, 3, 4, 7], [1, 3, 5, 9], 10)

### this

js 是词法作用域，这个前一章已经大概介绍了，这个是作用域的概念，this 是在函数被调用时发生的绑定，this 可以理解成作用域的一部分，它的指向完全取决于函数在哪里调用的。

### this 的四种绑定规则

既然 this 是在函数执行的时候才会被绑定，那么就有它的绑定规则，下面介绍四种绑定规则。

#### 默认绑定
    
    const foo = () => {
        console.log(this.a)   // 输出 a
    }
    var a = 2;  //  变量声明到全局对象中
    foo();
    
默认绑定我们可以看做隐式绑定的一种特殊情况，实际上是 window.foo()， 所以我们可以理解成被绑定到全局对象中，如果是在浏览器中，就会被绑定到全局对象中。

#### 隐式绑定

    const foo = () => {
        console.log(this.a);
    }
    let obj1 = {
        a: 1,
        foo
    };
    let obj2 = {
        a: 2,
        foo
    }
    obj1.foo();   // 输出 1
    obj2.foo();   // 输出 2

遵循函数谁是调用者，this 就会指向谁。所以这里的 this 调用方就是两个 obj。
    
#### 显式绑定

> * call(this, arg1, arg2, ...)
> * apply(this, [arg1, arg2, ...])
> * bind(this, arg1, arg2)

前两个是在执行的时候指定 this 的指向。bind 是永久性将 this 指向到某个对象上。内部实现也是用 call 或者 apply 实现的。

#### new 绑定

js 没有类的概念，实现类和继承都是基于原型链的，代码实现就是构造函数。实例化的时候会使用 new 来得到一个实例。实际上是 return 了当前构造函数的 this。

    class Foo{
        construtor(){
            return this;
        }
    }
    
    var foo = new Foo();

foo 拿到了构造函数的 this 的引用，就可以根据 this + 原型链 调用 Foo 的构造函数的方法和原型链上的方法了。

### 优先级

    new > 显式绑定 > 隐式绑定 > 默认绑定