---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2018-08-03-89.jpeg
background-position: 60
title:  "后评估系统"
date:   2018-08-03
category: 江河计划
tags:
- JavaScript
- 架构
excerpt: "这地上的银河，把我深深淹没"
---

## 算法
### 合并两个有序数组
给定两个有序整数数组 nums1 和 nums2，将 nums2 合并到 nums1 中，使得 num1 成为一个有序数组。

说明:

初始化 nums1 和 nums2 的元素数量分别为 m 和 n。
你可以假设 nums1 有足够的空间（空间大小大于或等于 m + n）来保存 nums2 中的元素。
```
输入:
nums1 = [1,2,3,0,0,0], m = 3
nums2 = [2,5,6],       n = 3

输出: [1,2,2,3,5,6]
```
我的解法：
```
var merge = function(nums1, m, nums2, n) {
    var j=0;
    for(let i=0; i<n; i++){
        while(nums1[j] < nums2[i] && j < m+i){
            j++;
        }
        console.log(j)
        nums1.splice(j, 0, nums2[i]);
    }
    nums1.length = m+n;
};
```
最优解法：
```
var merge = function(nums1, m, nums2, n) {
    let len = nums1.length;
    nums2.forEach((num2, i2) => {
        let index = nums1.findIndex(num1 => num1 > num2);
        index = index === -1 ? m + i2 : index;
        nums1.splice(index, 0, num2);
    });
    nums1.length = len;

};
```
### 后评估系统

前面总结各种架构，最终如何衡量各种架构做的结果如何，不能凭借主观性的评价，需要构建一套评估体系去评估最终结果如何。这快目前自己也不是非常清晰。

当然也有很多评估系统是评价不出来的，比如团队潜力，技术能否承担未来业务发展。但是后评估系统也分三方面去评估。

#### 业务架构

业务会有业务的指标，这些指标可能开发不背，但是开发有责任去主动关注一些指标，并且通过技术层面去提出优化建议，目标是为了更好的推进业务。

业务数据常规有 PV、UV、转化率，下单率，下单时长等等，很多都可以通过交互和展现来提升，页面展现的不同侧重来提高转化率。根据具体的业务情况来定和前端技术相关的数据指标，通过交互和页面侧重点来提高相关数据

#### 技术架构

可以通过各种性能指标来衡量技术架构的优劣。比如白屏时间，资源加载时间，页面间切换的时间来衡量技术架构的性能

js 报错的情况，线上 bug 情况，线上的故障的情况来衡量技术架构的稳定性。

上述这些维度网上一搜一大堆，这些维度的统计都是比较常规的，但是数据得从一定量级去衡量才有效，比如硬币问题，至少要达到一万次的实验量级概率才能基本稳定，所以这些数据一定要在一定的量级下才有意义。

#### 团队架构

团队架构的衡量更多是项目管理的衡量，完成需求的情况，有没有 delay，测试 bug 的情况，代码 review 的情况等等

#### 总结

这块自己的实践目前还不足，这些衡量并非为了衡量结果而衡量，而是通过衡量发现问题，然后推动方案去解决问题，最终提升产品品质。

一开始应该有个用户产品期望，然后有个我们自身对于产品的一个期望，我们的期望比用户的期望高，就会给用户带来惊喜，如果我们的期望比用户低就会失望。

后评估系统实际上是评估现状，衡量现状和产品期望的落差，现在高于产品期望就是产品收益高，低于落差就是应该去查找问题，解决问题，将实际产品价值体现出来。