---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2018-10-12-100.jpeg
background-position: 45
title:  "Canvas"
date:   2018-10-12
category: 江河计划
tags:
- JavaScript
- Canvas
- 数据可视化
excerpt: "爱像罗勒草的芳香一样丰饶，超过了每个人应对的能力"
---

## 算法
### 有效的括号
给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串，判断字符串是否有效。

有效字符串需满足：

左括号必须用相同类型的右括号闭合。
左括号必须以正确的顺序闭合。
注意空字符串可被认为是有效字符串。

```javascript
var isValid = function(s) {
    if(!s.length) return true;
    if(s.length % 2 !== 0) return false;
    var res = [];
    const map = {'(': ')', '{': '}', '[': ']'}
    for(var i=0; i<s.length; i++){
        if(map[s[i]]){
            res.push(s[i]);
            continue;
        }
        if(map[res.pop()] !== s[i]){
            return false;
        }
    }
    return res.length ? false : true;
};
```
### 缺失数字
给定一个包含 0, 1, 2, ..., n 中 n 个数的序列，找出 0 .. n 中没有出现在序列中的那个数。

示例 1:
```
输入: [3,0,1]
输出: 2
```
```javascript
let missingNumber = function(nums) {
    let res = 0;
    for (let i = 0; i <= nums.length; i++) {
        res ^= i ^ nums[i];
    }
    return res;
};


let missingNumber = function(nums) {
    let res = nums.length * (nums.length + 1) / 2;
    nums.forEach(num => res -= num);
    return res;
};
```

## canvas 方法
### rect

绘制矩形路径

```
context.rect(x, y, width, height);
```

- `x`Number：矩形路径的起点横坐标。
- `y`Number：矩形路径的起点纵坐标。
- `width`Number：矩形的宽度。
- `height`Number：矩形的高度。

### restore

从对战的上方弹出存储的 canvas 状态，Canvas状态的存储使用的是save()方法。

```
context.restore();
```

### rotate

旋转矩阵，顺时针方向

```
context.rotate(angle);
```

### save

保存当前Canvas画布状态并放在栈的最上面，绘图效果本身不会被保存，保存的只是绘图状态

```
context.save();
```

### scale

用来缩放Canvas画布的坐标系，只是影响坐标系，之后的绘制会受此方法影响，但之前已经绘制好的效果不会有任何变化。默认缩放中心点是Canvas的左上角(0, 0)坐标点，如果希望改变缩放中心点

```
context.scale(x, y);
```

- `x`Number：Canvas坐标系水平缩放的比例。支持小数，如果值是-1，表示水平翻转。
- `y`Number：Canvas坐标系垂直缩放的比例。支持小数，如果值是-1，表示垂直翻转。

### setLineDash

设置虚线样式

```
ctx.setLineDash(segments);
```

- `segments`Array：数值列表数组。例如[5, 5]，表示虚线的实线和透明部分长度是5像素和5像素。如果此参数值适合空数组[]，则表示实线，常用来重置虚线设置。

### transform

方法可以对当前坐标系进行进一步变换，拉伸或者位移效果。

```
context.transform(a, b, c, d, e, f);
```

- `a`Number：水平缩放。
- `b`Number：水平斜切。
- `c`Number：垂直斜切。
- `d`Number：垂直缩放。
- `e`Number：水平位移。
- `f`Number：垂直位移。

### setTransform

矩阵变换重置当前的坐标系。此方法和transform()方法的区别在于，后者不会完全重置已有的变换，而是累加。

```
context.setTransform(a, b, c, d, e, f);
```

- `a`Number：水平缩放。
- `b`Number：水平斜切。
- `c`Number：垂直斜切。
- `d`Number：垂直缩放。
- `e`Number：水平位移。
- `f`Number：垂直位移。

### stroke

描边

```
context.stroke();
context.stroke(path);
```

- `path`Object：指Path2D对象。IE浏览器不支持。

### strokeRect

矩形描边

```
context.strokeRect(x, y, width, height);
```

- `x`Number：描边矩形的起点横坐标。
- `y`Number：描边矩形的起点纵坐标。
- `width`Number：描边矩形的宽度。
- `height`Number：描边矩形的高度。

### strokeText

文字描边

```
context.strokeText(text, x, y [, maxWidth]);
```

- `text`String：用来描边的文本信息。
- `x`Number：描边文本的起点横坐标。
- `y`Number：描边文本的起点纵坐标。
- `maxWidth（可选）`Number：当文本占据宽度超过此最大宽度时候，填充文本占据的最大宽度，通过压缩每个文本宽度进行适合，而非换行。

### translate

方法可以对Canvas坐标系进行整体位移，实际开发常用来改变其它变换方法的变换中心点。

```
context.translate(x, y);
```

xNumber
坐标系水平位移的距离。
yNumber
坐标系垂直位移的距离。