---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2018-05-11-72.jpeg
title:  "js 动画"
date:   2018-05-11
category: 江河计划
tags:
- JavaScript
- 动画
excerpt: "在自己的故事中始终是英雄，即使在别人版本中是恶徒"
---

## 算法
### 数组是否存在重复元素
```javascript
    var containsDuplicate = function (nums) {
        const set = new Set(nums)
        return set.size != nums.length
    };
```
### 只出现一次的数字
```javascript
    var singleNumber = function(nums) {
        let result = 0;
        nums.forEach(el => (result ^= el));
        return result;
    };
```
### js 动画

首先问自己一个问题有了 css 动画为什么还需要用 js 的动画？

两者其实会有自己的适用场景。

css 动画：适用于两个简单状态的平滑过度，或者是几个关键帧的处理。第一个是用 transition。第二个是用 animation。而且 css 做的动画偏自动化一些。中途如果需要根据状态来判断就不适用了

js 动画：适用于复杂场景的动画，如果需要交互介入就需要 js 的动画了。更高级一些的是现在的 3D 动画。

### setTimeout、setInterval

将动画分成诊之后，其实就是每隔多少秒调用一次，上述两个方法在 js 中就是每隔多久调用一次。早期使用这两个方法每隔多少时间进行一次状态的改变。调用 DOM 或者调用 CSSOM，改变当前元素的状态。高度、宽度的改变就是动画

但是如果单个 setInterval 计算太多。就会出现有些 setInterval 丢帧。因为上一个 setInterval 还没有执行，后面的就已经执行过了，造成某些过程跳过，就是跳帧了。

用 setTimeout 模拟 setInterval 这样会防止丢帧，因为下一次 setTimeout 一定要等上一次执行完了才会执行。但是 setTimeout 中的计算太过集中的话就会出现动画卡顿，因为下一帧动画迟迟没有来。

### requestAnimationFrame

上述的问题都是因为 js 的执行是分片的。会把执行放在每一个运行单元里，因为 js 是自动 GC，并且页面会有每隔一个 FPS 进行一次屏幕重绘，所以所有的状态都会在那个时刻绘上去。所以 setTimeout 和 setInterval 的问题其实是出在或快或慢于每帧的绘制

后来就有了 requestAnimationFrame API，由于上述问题，所以需要在每次执行动画刷新帧之前执行一帧的状态。如果执行超过当前帧的执行时间，浏览器会停止计算执行，去执行重绘和重排页面。以保证用户看到的页面不会被卡顿。

所以 requestAnimationFrame 用来做 js 的动画是最适合的。但是每次回调里的内容不宜太多涉及到计算。如果有计算最好以异步的方式去执行，而 API 里只是去获取当前应该展示的状态。

### GreenSock 的 TweenMax

这是一个动画库，用户自动处理 js 动画的库。用于指定一个 dom 在一段时间点里，将状态改成另一个的状态，实际上就是将两个状态取出来，用时间除一下次时间段里变化的状态，然后每隔一段时间叠加。
```javascript
    TweenMax.to(this.$refs.mask, 0.3, {
        opacity: 1
    });
```
还可以将动画分解成一个时间段，将每个状态分成百分比，然后设置当前的进度
```javascript
    var tl = new TweenMax.TimelineLite();
    var aaa = { x: 100 }
    tl.to(aaa, 1, {
        x: 300,
        // autoAlpha: 0
    })
    .to($box, 1, {
        x: '+=200px',
        // autoAlpha: 1
    });
    tl.pause();
    tl.progress(20%);
```
gsap 里还有很多动画值得探索，常规的动画都能找到

### 主轴动画

在这里我自创了一个概念，主轴动画，在做动画时。先找到当前动画中时间线最长的动画，将这个动画的过程作为主轴。将这个动画的时间分成 1-100%，甚至粒度可以更细。然后其他的动画的进度也做成 1-100% 的进度，称为附属动画。

主轴动画随着某些条件来动。比如时间、滚动条。随着时间的变动来设置百分比。附属动画监听主轴动画的百分比变化来设置自己的动画时机。

这个动画就变得可控。更加大型的动画，也可以再分模块，一个主轴附属几个小的主轴，然后更小动画再随着小主轴再动。


