---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2018-09-14-96.jpeg
background-position: 50
title:  "Canvas"
date:   2018-09-14
category: 江河计划
tags:
- JavaScript
- Canvas
excerpt: "春归何处，春使人平静，也教人如何平静"
---

## 算法
### 计数质数

统计所有小于非负整数 n 的质数的数量。

```
输入: 10
输出: 4
解释: 小于 10 的质数一共有 4 个, 它们是 2, 3, 5, 7 。
```

```
var countPrimes = function(n) {
    if(n<=2) return 0
    if(n<=3) return 1
    var count = 1
    var arr = new Array(n)
    for(var i = 3; i < n; i+=2) {
        if(arr[i]) continue
        count++
        for(var j = i; j < n; j = j + i) {
            arr[j] = true
        }
    }
    return count
};
```

### 3的幂

给定一个整数，写一个函数来判断它是否是 3 的幂次方。

```
var isPowerOfThree = function(n) {
    let str = n.toString(3);
    if (str[0] === '1' && str.slice(1) == false) return true
    else return false
};
```
## canvas 属性

[中文 API](https://www.canvasapi.cn/)

### 宽高

width、height：默认宽带是 300，高度是 150。

### getContext

```
var context = canvas.getContext(contextType, contextAttributes);
```

#### contextType

- `'2d'`：会创建并返回一个CanvasRenderingContext2D对象，主要用来进行2d绘制，也就是二维绘制，平面绘制。

- `'webgl'或'experimental-webgl'`：此参数可以返回一个WebGLRenderingContext（WebGL渲染上下文）对象，WebGL（全写Web Graphics Library）是一种3D绘图协议，可以为HTML5 Canvas提供硬件3D加速渲染，这样Web开发人员就可以借助系统显卡来在浏览器里更流畅地展示3D场景和模型，无需安装任何其他插件。此参数对应的WebGL版本1（OpenGL ES 2.0）。

- `'webgl2'`：此参数可以返回一个WebGL2RenderingContext对象，可以用来绘制三维3D效果。此参数对应的WebGL版本2（OpenGL ES 3.0）。不过目前这个还处于试验阶段，我们实际Kaufman都是使用'webgl'这个参数。

- `'bitmaprenderer'`：创建一个ImageBitmapRenderingContext（位图渲染上下文），可以借助给定的ImageBitmap替换Canavs的内容。

#### contextAttributes

contextType参数值是'2d'，则contextAttributes支持的标准属性值为：

- `alpha Boolean`：表示Canavs是否包含alpha透明通道，如果设置为false，则表示Canvas不支持全透明或者半透明，在绘制带有透明效果的图形或者图像时候速度会更快一些。

contextType参数值是'webgl'，则contextAttributes支持的标准属性值为：

- `alpha` Boolean：表示Canavs是否包含透明缓冲区。
- `antialias` Boolean：表示是否需要抗边缘锯齿。如果设置为true，图像呈现质量会好一些，但是速度会拖慢。
- `depth` Boolean：表示绘制缓冲区的缓冲深度至少16位。
- `failIfMajorPerformanceCaveat` Boolean：表示如果用户的系统性能比较差，是否继续常见绘制上下文。
- `powerPreference` String：高速用户使用的客户端（如浏览器）我们现在这个WebGL上下文最合适的GPU配置是什么。支持下面关键字值：
    - `'default'`：让用户的客户端设备自己觉得那个GPU配置是最合适的。这个是此参数的默认值。
    - `'high-performance'`：渲染性能优先，通常更耗掉（如手机，平板等移动设备）。
    - `'low-power'`：省电优先，渲染性能权重可以低一些。
- `premultipliedAlphaBoolean`：表示页面合成器将假定绘图缓冲区包含具有alpha预乘（pre-multiplied alpha）颜色。
- `preserveDrawingBufferBoolean`：如果值为true，则不会清除缓冲区并保留其值，直到作者清除或覆盖。
- `stencilBoolean`：表示绘图缓冲区具有至少8位的模板缓冲区。

### toBlob

toBlob()方法可以Canvas图像对应的Blob对象（binary large object）。此方法可以把Canvas图像缓存在磁盘上，或者存储在内存中，这个往往由浏览器决定。

```
void canvas.toBlob(callback, mimeType, quality);
```
- `callback` Function：toBlob()方法执行成功后的回调方法，支持一个参数，表示当前转换的Blob对象。
- `mimeType`（可选）String：mimeType表示需要转换的图像的mimeType类型。默认值是image/png，还可以是image/jpeg，甚至image/webp（前提浏览器支持）等。
- `quality`（可选）Number：quality表示转换的图片质量。范围是0到1。由于Canvas的toBlob()方法转PNG是无损的，因此，此参数默认是没有效的，除非，指定图片mimeType是image/jpeg或者image/webp，此时默认压缩值是0.92。

### toDataURL

Canvas本质上就是一个位图图像，因此，浏览器提供了若干API可以将Canvas图像转换成可以作为IMG呈现的数据，其中最老牌的方法就是HTMLCanvasElement.toDataURL()，此方法可以返回Canvas图像对应的data URI，也就是平常我们所说的base64地址。

```
canvas.toDataURL(mimeType, quality);
```

- `mimeType`（可选）String：mimeType表示需要转换的图像的mimeType类型。默认值是image/png，还可以是image/jpeg，甚至image/webp（前提浏览器支持）等。
- `quality`（可选）Number：quality表示转换的图片质量。范围是0到1。此参数要想有效，图片的mimeType需要是image/jpeg或者image/webp，其他mimeType值无效。默认压缩质量是0.92。
根据自己的肉眼分辨，如果使用toDataURL()的quality参数对图片进行压缩，同样的压缩百分比呈现效果要比Adobe Photoshop差一些。

### CanvasRenderingContext2D 属性

#### canvas 

获取当前 canvas 的引用

#### fillStyle

- `color`：直接填充颜色
- `gradient`：水平渐变、径向渐变都可以
    - createLinearGradient：创建水平渐变
    - createRadialGradient：创建径向渐变
- `pattern`：
    - createPattern：传入图片对象生成背景

#### font

用于 canvas 文本绘制时候的字号字体控制。默认是 10px sans-serif

```
context.font = '24px SimSun, Songti SC';

// 检测字体加载完毕
// 随便设置个不认识的字体
context.font = '20px UNKNOW';
context.fillText('以梦为马，不负韶华', 10, 50);
// 弄到数据信息
var dataDefault = context.getImageData(10, 10, 50, 50).data;
// 画布擦干净
context.clearRect(0, 0, 300, 80);
// 开始进行像素检测
var detect = function () {
    context.font = '20px SYSTC';
    context.fillText('以梦为马，不负韶华', 10, 50);
    // 如果前后数据一致，说明SYSTC字体还没加载成功，继续检测
    var dataNow = context.getImageData(10, 10, 50, 50).data;
    if ([].slice.call(dataNow).join('') == [].slice.call(dataDefault).join('')) {
        context.clearRect(0, 0, 300, 80);
        requestAnimationFrame(detect);
    }
};
detect();
```

### globalAlpha

全局的透明度，范围是 0 到 1；

```
context.globalAlpha = 0.5;
```

### globalCompositeOperation

可以用来设置 canvass 图形的混合模式，可以衍生很多其他效果，例如遮罩，裁剪，以及改变绘制图形的上下层叠关系。[效果](https://www.canvasapi.cn/CanvasRenderingContext2D/globalCompositeOperation)

### lineCap

- `butt`：默认值，线的端点就像是个断头台，例如一条横线，终点x坐标是100，则这条线的最右侧边缘就是100这个位置，没有超出。
- `round`：线的端点多出一个圆弧。
- `square`: 线的端点多出一个方框，框框的宽度和线一样宽，高度是线厚度的一半。

### lineDashOffset

用来制定虚线绘制的偏移距离

```
context.lineDashOffset = value;
```

### lineJoin

- `miter`：默认值，转角是尖头。如果折线角度比较小，则尖头会非常长，因此需要miterLimit进行限制。
- `round`：转角是圆头。
- `bevel`：转角是平头。

### miterLimit 

当lineJoin类型是miter时候，miter效果生效的限制值。

### lineWidth

线的宽度

```
context.lineWidth = value;
```

### shadowBlur

模糊程度

```
context.shadowBlur = value;
```

### shadowColor

阴影的颜色

```
context.shadowColor = color;
```

### shadowOffsetX

阴影水平偏移大小

```
context.shadowOffsetX = offset;
```

### shadowOffsetY

阴影垂直偏移大小

```
context.shadowOffsetY = offset;
```

### strokeStyle

描边的样式

```
context.strokeStyle = color;
context.strokeStyle = gradient;
context.strokeStyle = pattern;
```

- `color`：描边设置为颜色。
- `gradient`：描边设置为渐变。
- `pattern`：描边设置为图案。

### textAlign

文字水平对齐方式

- `left`：文本左对齐。也就是最终绘制的文本内容最左侧位置就是设定的x坐标值。
- `right`：文本右对齐。也就是最终绘制的文本内容最右侧位置就是设定的x坐标值。
- `center`：文本居中对齐。也就是最终绘制的文本内容的水平中心位置就是设定的x坐标值。
- `start`：文本起始方位对齐。如果文本是从左往右排列的，则表示左对齐；如果文本是从右往左排列的（例如设置context.direction为rtl），则表示右对齐。
- `end`：文本结束方位对齐。如果文本是从左往右排列的，则表示右对齐；如果文本是从右往左排列的（例如设置context.direction为rtl），则表示左对齐。

### textBaseline

文字对齐的基线

- `top`：设定的垂直y坐标作为文本em区域（em区域可以看成中文字符占据的区域）的顶部。
- `hanging`：hanging主要在藏文和其他印度文字中使用，我们了解即可。
- `middle`：设定的垂直y坐标作为文本em区域的垂直中心位置。
- `alphabetic`：默认值。表示的是正常文本的基线，可以看成是字母x的下边缘。也就是设定的垂直y坐标就是字母x的下边缘。
- `ideographic`：ideographic主要在汉语、日语和韩语中使用。字面直译是表意基线。含义为：如果字符的主体突出在字母基线之下，则这是字符主体的底部。例如汉字“中”比字母x位置更低，因此，底部是汉字主体的底部。
- `bottom`：设定的垂直y坐标作为文本em区域的底部。