---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2018-06-22-81.jpeg
background-position: 10
title:  "ES6"
date:   2018-06-22
category: 江河计划
tags:
- JavaScript
- ES6
excerpt: "窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林，一晴方觉夏深"
---

## 算法
### 回文链表
请判断一个链表是否为回文链表。

```
var isPalindrome = function(head) {
    if(!head || !head.next) return true;
    var prev = new ListNode(head.val);
    var l1 = head;
    while(l1.next){
        var node = new ListNode(l1.next.val);
        node.next = prev;
        prev = node;
        l1 = l1.next;
    }
    while(prev && head){
        if(prev.val === head.val) {
            prev = prev.next;
            head = head.next;
        }else{
            return false
        }
    }
    return true
};
```

### 判断环形链表

给定一个链表，判断链表中是否有环。

在当前指针上添加额外的参数来判断，算法必须要循环 N 次。
```
var hasCycle = function(head) {
    if(!head) return false;
    while(head){
        if(head.name){
            return true;
        }
        head.name = true;
        head = head.next;
    }
    return false
};
```
两个指针比快慢，如果两个指针相遇说明有环
```
var hasCycle = function(head) {
    let fast = head;
    let slow = head;
    
    while (fast && fast.next) {
        fast = fast.next.next;
        slow = slow.next;
        
        if (fast === slow) {
            return true;
        }
    }
    
    return false;        
};
```

### 二叉树的最大深度
给定一个二叉树，找出其最大深度。二叉树的深度为根节点到最远叶子节点的最长路径上的节点数。

```
var maxDepth = function(root) {
    var max = 0;
    if(!root) return max;
    const findRoot = (tree, len) => {
        if(!tree.left && !tree.right){
            max = Math.max(max, len);            
        }
        tree.left && findRoot(tree.left, len + 1);
        tree.right && findRoot(tree.right, len + 1);
    }
    findRoot(root, 1);
    return max
};
```

## 自助机架构

整体技术机构

整体 ZZJ 系统是一套常规的 B/S 系统，但是由于 YY 环境是内网环境不接入公网，所以我们与 YY 通信是用专线通信，为了安全考虑我们公司服务器和 YY 服务器中间设有一个中心机房，中心机房主要是做防火墙和一套双向 IP 映射主要为了让 YY 隐藏自己的内网 IP，这样我们和 YY 存放的自助机就能通信了。

整体前端是由客户端和业务前端组成，客户端负责提供前端展示的宿主环境 chromium 内核，硬件交互比如读取硬件卡、YB 分解等。

前端基于 Vue 开发的单页面应用，页面量不大，单页面主要是因为自助机的前端宿主环境性能较差，使用多页面的话会有短暂的白屏，恰好客户端此时在做一些同步操作页面就会卡住发生白屏，体验会更加不好。

技术难点

前端和客户端之间是有一套通信机制，按照常规的桥的方式去设计的，客户端在 window 上提供一个对象，客户端所有提供的接口都存放在这个对象上，前端调用客户端大部分为异步操作，都是采用回调的方式，同步操作会占用整个 UI 线程，页面会出现卡顿。

自助机可能为 24 小时开机，并且前端又是单页面的展现形式，所以更新是一个问题，更新的要求可能是某一些 YY 的某一些自助机需要更新。所以这里前端自己写了一套简单的更新机制，前端业务和后端之间建立一个简单的 ws，当然会有常规的心跳，确认送达的逻辑。

前端代码发生更新会往 node 的服务器上请求一个接口，node 接到请求之后会根据约定格式解析，根据哪些 YY 和哪些自助机，对自助机进行 push，前端接到 push 之后判断当前自助机有没有人使用，没有使用就会刷新页面。

业务架构

整体业务架构由这么几个主要的系统构成：基础信息，用户中心，报价，订单中心，支付中心，清算中心等。

基础信息：存放 YY 的基础信息系统，主要是一些静态数据不太经常变动。

用户中心：存放用户信息的系统

报价：由于我们没有库存系统，库存是存放在各个 YY 的，我们的报价也不会常变，但是由于 YY 的承受并发量的能力极弱，所以我们需要有一个单纯的报价系统，主要是同步 YY 的报价信息和库存信息，

订单中心：由于库存不在我们这儿，我们没有真是的库存，所以我们下单之后会往医院发起一次锁号，锁定号源期限为 15 分钟，超时我们向 YY 发起号源释放，支付完成我们向医院进行结果确认，确认完成之后才算挂上号，失败发起退款。

支付中心：主要支付方式有银联、微信、卡支付。我们比常规的支付方式多了一种硬件卡支付，这是一个第三方的卡管系统，只负责写入金额和扣减金额，最后统一结算。银联也是前端和客户端之间进行交互。

清算中心：我们涉及到与卡管中心、YY、YGJ 进行分账和结算，这个对账不会涉及到供应商结算就稍微简单一些，我们还有一套为我们盈利业务结算系统。这套结算要复杂一些涉及到供应商。结算基本上是属于剥离结算，当订单支付以后对应会有多条流水，比如支付流水、附加服务流水、供应商流水等

业务难点

业务主要的难点在于订单支付，由于是单页面应用，所以期望达到最大程度的复用，所有自助机的业务生成订单和支付都在同一个页面。常规的支付中心只用完成收钱的功能。自助机的支付中心还有一套 YB 业务，并且这部分业务还需要根据订单状态进行。所以支付中心还揉入了订单的逻辑。

首先会根据订单状态进行轮询，此时会有一个拆单支付的业务，这块业务是需要调用客户端，客户端调用 YB 前置服务器完成，调用完成之后由前端通知客户端扣减多少，做一个类似动态扣减的过程，然后后端到支付中心生成支付表单...

由于可能从中途任何一个状态断掉，所以整个支付是由后端订单状态驱动，订单不同的状态策略映射前端一个不同的 action，不同的 action 会去执行不同的业务返回，轮询订单的状态并不会停，前端不保存状态机。

微信端

以 Vue2 + vuex + vue-router 单页面系统。涉及一百多个页面。自行设计了页面间的动画，达到 APP 的交互效果。

路由设计自己保存堆栈，判断新开、浏览器左上角返回、手势返回等。保证正常的动画效果。

我们每个页面启动前都要获取用户 openid，这个需要进行重定向，单页面获取 openid 会丢失 hash，所以在重定向时会把 hash 当做 query 词放在 URL 中，在主 hash 映射的业务中再次进行 replace 跳转到对应的业务。

API 层基于 axios 自己封装了一层请求挂在 Vue 的原型链上，定义一层 API 层，主要是做请求定义，字段过滤，字段类型校验等