---
layout: blog
news: true
background-image: /style/images/2018-06-08-77.jpeg
background-position: 10
title:  "ES6"
date:   2018-06-08
category: 江河计划
tags:
- JavaScript
- ES6
excerpt: "我喜欢我四岁的时候怀疑一切的眼光"
---

## 算法
### 数数并说

报数序列是指一个整数序列，按照其中的整数的顺序进行报数，得到下一个数。其前五项如下：

> * 1：1
> * 2：11
> * 3：21
> * 4：1211
> * 5：111221
> * 6：312211
> * 7：13112221

    var countAndSay = function(n) {
        if(n <= 0) return '';
        var str = '1';
        var newStr = str;
        while(--n){
            str = newStr;
            newStr = ''; 
            let num = 0;
            let numStr = '';
            for(var i=0; i<str.length; i++){
                if(numStr !== str[i]){
                    if(i !== 0){
                        newStr += (num+numStr);
                        num = 0;
                    }
                    numStr = str[i];
                }
                num++;
            }
            newStr += (num+numStr);
            
        }
        return newStr
    };

### 最长公共前缀

编写一个函数来查找字符串数组中的最长公共前缀。如果不存在公共前缀，返回空字符串 ""。

    var longestCommonPrefix = function(strs) {
        if(!strs.length) return ''
        var _str = strs[0];
        var cmn = '';
        for(var i=0; i<_str.length; i++ ){
            var _tem = _str[i];
            var tag = true;
            for(var j=0;j<strs.length; j++){
                if(_tem !== strs[j][i]){
                    tag = false;
                    break;
                }
            }
            if(tag){
                cmn += _tem;
            }else{
                break;
            }
        }
        return cmn;
    };

### 删除链表中的节点

请编写一个函数，使其可以删除某个链表中给定的（非末尾）节点，你将只被给定要求被删除的节点。

> * head = [4,5,1,9], node = 5
> * [4,1,9]

    var deleteNode = function(node) {
        node.val = node.next.val;
        node.next = node.next.next;
    };
    
## symbol、Set、Map

### symbol
ES5 的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。比如，你使用了一个他人提供的对象，但又想为这个对象添加新的方法（mixin 模式），新方法的名字就有可能与现有方法产生冲突。如果有一种机制，保证每个属性的名字都是独一无二的就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。这就是 ES6 引入Symbol的原因。

ES6 引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：undefined、null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。

常量使用 Symbol 值最大的好处，就是其他任何值都不可能有相同的值了，因此可以保证上面的switch语句会按设计的方式工作。

    // symbol 的申明
    let s = Symbol();
    typeof s
    // "symbol"

    // symbol 不相等
    let s1 = Symbol();
    let s2 = Symbol();
    s1 === s2 // false

#### Symbol 枚举

Symbol 作为属性名，该属性不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、JSON.stringify()返回。但是，它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。

    const obj = {};
    let a = Symbol('a');
    let b = Symbol('b');
    
    obj[a] = 'Hello';
    obj[b] = 'World';
    
    const objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);
    
    objectSymbols
    // [Symbol(a), Symbol(b)]
    
#### symbol.for() 和 symbol.keyFor()

    let s1 = Symbol.for('foo');
    let s2 = Symbol.for('foo');
    
    s1 === s2 // true
    
在不同的 iframe 中 symbol.for() 的值也是相同的。

    let s1 = Symbol.for("foo");
    Symbol.keyFor(s1) // "foo"
    
    iframe = document.createElement('iframe');
    iframe.src = String(window.location);
    document.body.appendChild(iframe);
    
    iframe.contentWindow.Symbol.for('foo') === Symbol.for('foo')
    
#### Symbol.hasInstance 属性

对象的Symbol.hasInstance属性，指向一个内部方法。当其他对象使用instanceof运算符，判断是否为该对象的实例时，会调用这个方法。比如，foo instanceof Foo在语言内部，实际调用的是Foo[Symbol.hasInstance](foo)。

    class MyClass {
      [Symbol.hasInstance](foo) {
        return foo instanceof Array;
      }
    }
    
    [1, 2, 3] instanceof new MyClass() // true
    
#### Symbol.isConcatSpreadable

对象的Symbol.isConcatSpreadable属性等于一个布尔值，表示该对象用于Array.prototype.concat()时，是否可以展开。

    let arr1 = ['c', 'd'];
    ['a', 'b'].concat(arr1, 'e') // ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
    arr1[Symbol.isConcatSpreadable] // undefined
    
    let arr2 = ['c', 'd'];
    arr2[Symbol.isConcatSpreadable] = false;
    ['a', 'b'].concat(arr2, 'e') // ['a', 'b', ['c','d'], 'e']
    
#### Symbol.species

对象的Symbol.species属性，指向一个构造函数。创建衍生对象时，会使用该属性。

    class MyArray extends Array {
    }
    
    const a = new MyArray(1, 2, 3);
    const b = a.map(x => x);
    const c = a.filter(x => x > 1);
    
    b instanceof MyArray // true
    
    class MyArray extends Array {
      static get [Symbol.species]() { return Array; }
    }
    
#### Symbol.match

对象的Symbol.match属性，指向一个函数。当执行str.match(myObject)时，如果该属性存在，会调用它，返回该方法的返回值。

    String.prototype.match(regexp)
    // 等同于
    regexp[Symbol.match](this)
    
    class MyMatcher {
      [Symbol.match](string) {
        return 'hello world'.indexOf(string);
      }
    }
    
    'e'.match(new MyMatcher()) // 1
    
#### Symbol.replace

对象的Symbol.replace属性，指向一个方法，当该对象被String.prototype.replace方法调用时，会返回该方法的返回值。

    String.prototype.replace(searchValue, replaceValue)
    // 等同于
    searchValue[Symbol.replace](this, replaceValue)

#### Symbol.search

对象的Symbol.search属性，指向一个方法，当该对象被String.prototype.search方法调用时，会返回该方法的返回值。

    String.prototype.search(regexp)
    // 等同于
    regexp[Symbol.search](this)
    
    class MySearch {
      constructor(value) {
        this.value = value;
      }
      [Symbol.search](string) {
        return string.indexOf(this.value);
      }
    }
    'foobar'.search(new MySearch('foo')) // 0
    
#### Symbol.split

对象的Symbol.split属性，指向一个方法，当该对象被String.prototype.split方法调用时，会返回该方法的返回值。

    String.prototype.split(separator, limit)
    // 等同于
    separator[Symbol.split](this, limit)
    
### Set

ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

    const s = new Set();
    
    [2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));
    
    for (let i of s) {
      console.log(i);
    }
    
    // 例一 参数为数组
    const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
    [...set]
    // [1, 2, 3, 4]
    
    // 例二 返回size
    const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
    items.size // 5
    
    // 例三 参数为类数组
    const set = new Set(document.querySelectorAll('div'));
    set.size // 56
    
    // 类似于
    const set = new Set();
    document
     .querySelectorAll('div')
     .forEach(div => set.add(div));
    set.size // 56
    
#### Set 结构的实例有以下属性。

> * Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。
> * Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。

Set 实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

> * add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身。
> * delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
> * has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
> * clear()：清除所有成员，没有返回值。

可以通过 Array.from 方法将 Set 结构转为数组

    const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
    const array = Array.from(items);
    
#### 遍历操作
Set 结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

> * keys()：返回键名的遍历器
> * values()：返回键值的遍历器
> * entries()：返回键值对的遍历器
> * forEach()：使用回调函数遍历每个成员

### WeakSet

WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。

首先，WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

其次，WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

> * WeakSet.prototype.add(value)：向 WeakSet 实例添加一个新成员。
> * WeakSet.prototype.delete(value)：清除 WeakSet 实例的指定成员。
> * WeakSet.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示某个值是否在 

    const ws = new WeakSet();
    const obj = {};
    const foo = {};
    
    ws.add(window);
    ws.add(obj);
    
    ws.has(window); // true
    ws.has(foo);    // false
    
    ws.delete(window);
    ws.has(window);    // false

### Map

JavaScript 的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash 结构），但是传统上只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。

map 的初始化，set 值时，后面的会覆盖前面的，map 的 key 是用地址来判断的，值相同的两个引用地址不同的 key 会被当成两个 key

    const m = new Map();
    const o = {p: 'Hello World'};
    
    m.set(o, 'content')
    m.get(o) // "content"
    
    m.has(o) // true
    m.delete(o) // true
    m.has(o) // false
    
    // 接受数组
    const map = new Map([
      ['name', '张三'],
      ['title', 'Author']
    ]);
    
    map.size // 2
    map.has('name') // true
    map.get('name') // "张三"
    map.has('title') // true
    map.get('title') // "Author"
    
#### 属性和方法

> * size：属性返回 Map 结构的成员总数。类似 length
> * set(key, value)：set方法设置键名key对应的键值为value，然后返回整个 Map 结构。如果key已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。
> * get(key)：get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。
> * has(key)：has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。
> * delete(key)：delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。
> * clear()：clear方法清除所有成员，没有返回值。

#### 遍历

Map 的遍历顺序就是插入顺序。

> * keys()：返回键名的遍历器。
> * values()：返回键值的遍历器。
> * entries()：返回所有成员的遍历器。
> * forEach()：遍历 Map 的所有成员。

    const map = new Map([
      [1, 'one'],
      [2, 'two'],
      [3, 'three'],
    ]);
    
    [...map.keys()]
    // [1, 2, 3]
    
    [...map.values()]
    // ['one', 'two', 'three']
    
    [...map.entries()]
    // [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
    
    [...map]
    // [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
    
#### WeakMap

WeakMap结构与Map结构类似，也是用于生成键值对的集合，他们的关系类似 set 和 WeakSet。WeakMap与Map的区别有两点。

首先，WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。其次，WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制

就不展开详述了